win10 自带录屏 十分好用

该录屏本身是xbox的一个游戏录屏功能，不过不单只是能录制游戏。

原理：借助xbox游戏 DVR录屏功能，将某一个活动应用当做游戏，从而实现录制游戏以外视频的功能。
使用：在某一个活动应用上 【Win+G】 打开游戏录制工具栏，或者直接 【Win+Alt+R】 开始录屏。
技巧：Win+G 【显示/隐藏】 游戏录制工具栏; Win+Alt+R 【开始/停止】 录屏
功能：可以录制系统音频，也可以录制麦克风的声音，默认不开启

特点：
只能录制单一活动应用的内容，最小化该活动应用即停止录制（后台会进行保存）
即鼠标指针只能在该应用窗口区域内活动

设置：
--> win10 桌面最右下角
--> 所有设置
--> 游戏
--> 游戏栏：开启 “使用游戏栏录制……”
--> 游戏DVR: 开启 “当我玩游戏时在后台录制”
--> 修改录制视频保存文件夹: 
    点击打开文件夹（默认会在影音库目录下生成一个名为“捕获”的文件夹）;找到“捕获”，右键属性，位置，移动，选择新的目录，确定，ok。
 
tips: 
    系统桌面或窗口直接按 “Win+G” 是无效的，必需提供一个活动应用来进行录制
    对于新的应用进行录制，可能需要两次 “Win+G”的操作，第一次,出现提示时点“是的，这是一个游戏”，把该应用当做一个游戏来处理
    chrome 我这边会提示打开游戏录制栏失败。

注意：
最大化、最小化、缩放窗口会导致录制中断
录制时切到系统窗口或者桌面（非最小化）不会中断当前应用屏幕录制，但时切到其他应用会中断录制，一边开发一边录屏应该是不可能了