为什么要域名备案：
备案是为了应对国家互联网相关法律要求的硬性规定，即国内主机必需备案。主机不是放置在国内的域名无需备案（香港主机免备案）。

附：根据中华人民共和国信息产业部第十二次部务会议审议通过的《非经营性互联网信息服务备案管理办法》条例，
在中华人民共和国境内提供非经营性互联网信息服务，应当办理备案。未经备案，不得在中华人民共和国境内从事非经营性互联网信息服务。
而对于没有备案的网站将予以罚款或关闭。

为什么要开通80端口：
80端口是互联网HTTP传输协议服务端口号，即访问互联网网页的默认端口，如：http://www.baidu.com:80(实际访问时80默认省略)。
但是这个端口号一般是被电信运营商屏蔽掉的。
如果是在阿里云，腾讯云这些云平台购买主机空间使用的无需开通80端口（阿里，腾讯云服务器已开通80端口，仅域名备案即可），其他主机未开通过80端口的需要去电信运营商那里开通80端口；

如何申请开通电信80端口
    一、到工信部网站 (http://www.miitbeian.gov.cn) 备案
　　用户自行在工信部网站备案，经接入商预审核,用户确保资料无误进行真实性核验，并将真实性核验单提交管局审核，管局审核通过后，用户可提交资料由电信公司开通80及8080端口；

　　二、网站备案真实性核验需提交的相关资料（由用户本人携带资料办理）：
　　1.与中国电信签订的（附件三）《互联网信息安全保障责任书》（要求责任单位盖章和责任人签字）；
　　2.备案信息中登记的网站负责人身份证件（身份证、军官证）原件及复印件；
　　3.备案信息中登记的主办单位有效证件（公司营业执照、事业单位组织机构代码证）的原件及复印件；
　　4.签订的互联网协议；
　　5.网站域名证书原件及复印件；
　　6.网站主办主体为单位的，网站负责人需携带网站主办单位公章。

　　三、开通80及8080端口需提交的相关资料（可以由用户本人办理或客户经理代办）
　　提供附件二：附件二具体包含工业和信息产业化部ICP/IP地址/域名信息备案管理系统中取得的备案编号，备案时的用户名、密码，及相关的21条信息（需加盖单位公章）。