CIS:企业形象识别系统

CIS制作流程：
CI包含：MI,BI,VI
MI（理念识别/理念融合及形象目标定位）:企业核心价值观  企业宗旨  精神口号
BI（行为识别）:根据MI，制作出具体的行为  礼仪  营销策略规范
VI（视觉识别）：根据ＭＩ和BI的制定，然后将其转换为视觉（VI手册）

VI手册：
组成：基础部分和应用部分
手册的基础部分包括：标志  标准色   标准字
应用部分根据企业实际需求进行设计

标志logo
企业logo是整个VI手册的重点
Logo根据ＭＩ制作；

logo设计方法：
公司名称的字首：S  SS  SSKY   SK
图形化：矩形   圆形   圆角矩形  菱形   多边形等
纯文字形式：简单易懂   索尼  联想   佳能
字母+图形   图形    纯文字

VI手册结构
封面+目录+说明页（章节页）+基础部分+应用部分+封底
装订方式：活页装订（便于更换更新页面），所以一般采用单面印刷或打印，左面要留出大约20毫米左右的订口；
纸张大小：A4纸
目录及页面编码：不能使用数字，123456…… 要使用编号 A-01-01   A-02-01；

页面制作及功能：
章节开头页面：A  B  C  D……  做文字说明，（手册重要性及使用方法）

内页：要有相同的部分，为了后期便于使用，所以每页都要设置编号，还要有位置

标志标准制图（比例）后期logo出现在各种广告媒介上，名片  喷绘  网站   APP等，在使用时，要考虑logo的留白；

标识标准黑白稿和最小应用：
在需要单色logo进行推广时，使用的效果，最小尺寸的设定，为了使logo能够得到更好的识别；黑白稿之制定是经过精密的绘制与视觉修正。

标识最小值设定
标志最小使用范围：标志最小应用尺寸不得小于10mm。
标志标准制图主要用于快速绘制出准确的标志，制作时请依照此标准源样放大、缩小、复制。

标准色：标准色是企业的主色，在使用范围中使用率最高，因此在没有任何条件限制时，都应以标准色为第一优先使用。
需要将logo的颜色，颜色的数值最好个位数为0或5，便于记忆；

辅助色；为辅助企业标志之延伸运用，弥补标准色在各种不同使用场合时，皆能
发挥良好视觉效果而设定，并可针对不同应用设计项目搭配使用。
特别注明：色彩运用成千上万种，望各单位执行时注意，色彩项目的
增减必须通过VI决策委员会审查方可执行使用。

明度使用标准
针对未来企业标志运用于各种媒体上的识别性与再现性，更好地统一
传播企业形象，特别规范出明度的使用源则。
标准色实体标志仅适用于Black30以下的浅色底，Black50以上暗色底
请使用反白体处理。

中文印刷字体
指定印刷字体主要用于企业文献和正规文本及事务用品，所选定的字
体，用以体现企业的理念精神，塑造企业经营宗旨与企业文化的品味。
所有信息传播媒体，广告平面印刷所有文字均采用统一制定的印刷字
体，以求达到塑造完整统一的形象。
原则上粗体适用于文章标题及重要信息处，较细的文字用于内文与说
明字。

英文印刷字体
指定印刷字体主要用于企业文献和正规文本及事务用品，所选定的字
体，用以体现企业的理念精神，塑造企业经营宗旨与企业文化的品味。
所有信息传播媒体，广告平面印刷所有文字均采用统一制定的印刷字
体，以求达到塑造完整统一的形象。
源则上粗体适用于文章标题及重要信息处，较细的文字用于内文与说
明字。
