素描：国外绘画技巧，光影结合
白描：线条勾勒，没有光影效果
速写：大量线条与少量阴影的结合


平面构成(点、线、面)：
主要是运用点、线、面和律动组成结构严谨，富有极强的抽象性和形式感。又具有多方面的实用特点和创造力的设计作品，与具象表现形式相比较，它更具有广泛性。是在实际设计运用之前必须要学会运用的视觉的艺术语言，进行视觉方面的创造，了解造型观念，训练培养各种熟练的构成技巧和表现方法，培养审美观及美的修养和感觉，提高创作活动和造型能力，活跃构思。

点：相对的存在，有大小之分

线：点点成线；线是点运动的轨迹，也是面运动的起点。
1、在几何学上：线只具有位置和长度，不具备宽度；
2、在形态学中有长度，线还具有宽度、形状、色彩、肌理等造型元素

面：线线成面，封闭的线成了面。
几何形：由直线或曲线，或直曲线相结合形成的面。
具有数理性的简洁、明快、冷静和秩序感，被广泛地运用在建筑、实用器物等造型设计中。

形态学中：面同样具有大小、形状、色彩、肌理等造型元素，同时面又是“形象”的呈现，因此面即是“形”；

面与面的关系：分离，相遇，重叠，透叠，差叠，覆盖，剪缺

明暗（光影）分类：三大面，五大调
三大面：亮面，灰面，暗面
五大调：高光，灰面，明暗交接线，暗面（投影），反光

物体本身明暗（本色）、光源远近与角度（光源色）、环境色

离光源越近，越亮；越远，越暗

透视及原理
目的：将三维世界及物体，用二维的方式表现出来；
原理：指在平面或曲面上描绘物体的空间关系的方法或技术；


透视：一点透视（平行透视）、两点透视（成角透视）、三点透视

消失点：凡是与画面既不平行，又不垂直的直线，都会消失于画面上的某一点，这个点就叫消失点。

心得：把景物（或者说视野）也看做一个点的话，那么一个透视有两个点；两个透视，三个点；三点透视有四个；消失点总会与视野的点（景物体）形成一条线，景物在前（近，中心），消失点在后（远，边缘），然后景物（体）向消失点的方向逐渐塌缩（远去）。

一点透视：近大远小，近宽远窄，近实远虚
原理：正对着你时，只有一个消失点，就叫一点透视；类似于景深效果，所有物体塌缩向视野中的一个点--灭点。
体现在画面中，画面中所有景物向消失点延展的方向逐渐远去，塌缩

特点：只有在视中线正上方或者正下方的位置，透视关系只能看到物体的两个面，其余方位可以看到三个面。必需有一个面是平行于画纸的，即正对着自己。如果不是正对着自己，或者底边与视线大于或小于90的时候有两个消失点。

两点透视：景物纵深与视中线成一定角度， 有两个景物纵深点-消失点。两个纵深点之间会有一条交界线，景物从这条交界线向两个点（两个点所在的边）塌缩

三点透视：
原理：一般用于超高层建筑，俯瞰图或仰视图。第三个消失点，（一般情况下）必须和画面保持垂直的主视线，必须使其和视角的二等分线保持一致；
从三个点延伸出来的线汇聚于一点，景物以此为中心点向三个点塌缩；体现在画面中，中心点在主视线内，景物逐渐远去，向三个消失点延展，消失在边缘


素描：由木炭、铅笔、钢笔等，以线条和阴影来画出物象形状（结构）和光影明暗的单色画，称作素描；

原理：用线条来组成物体的形象，并且描绘于平面之上，即由线条形式引起观者的联想

素描是绘画的基础，绘画的骨骼，培养造型的能力；

以描画材料来看可分成木炭素描、铅笔素描、炭精素描、钢笔素描、银笔素描、毛笔素描等。
以所画的题材可分成石膏像素描，风景素描，静物素描、人体素描、幻想素描
以素描的目的又可分成作为构想的素描、用作画稿的素描、速写、作品、习作

技法：
（1）线和线条技法
素描的要素是线，但是线在实质上却是不存在的，它只代表物体、颜色和平面的边界，用来作为物体的幻觉表现。直到近代，线才被人们认为是形式的自发要素，并且独立于被描绘的物体之外。

（2）用线条来组成物体的形象
素描是用线条来组成物体的形象，并且描绘于平面之上，即由线条形式引起观者的联想。例如两条线相交所构成的角形，可以被认为是某平面的边界；另外加上第三条线可以在画面上造成立体感。弧形的线条可以象征拱顶，交会聚集的线条可表现深度。人们可以从线条的变化当中，得到可以领会的形象。因此透过线条的手段，单纯的轮廓勾勒可以发展成精致的素描。

（3）用线条区分立体与平面
在素描中可以用线条区分立体与平面，至于色彩明暗是为了加强和分清整体与部分的关系。我们可以运用线条的开始，消失和中断来画出边界，并且形成平面，也可使色彩至边界而上。线条的粗细能表现物体的变化，甚至光和影也可用线条的笔触变化表现出来。

（4）平面技法的辅助
素描的线条技法还需要平面技法的辅助。平面技法在使用炭粉笔时，在明暗对照上可用擦笔法。

（5）毛笔画法的使用
更重要的是使用毛笔画法，因为毛笔能发挥笔触的宽度和笔调的强度并且能增加空间感和立体感。

（6）艺术性的加强
素描也可用多色画笔作为基本材料，用来加强素描效果以及素描的艺术性。

手绘拍照导入电脑
手绘字体转换为形状（ps）：选区转换为路径，ctrl+X 剪切，粘贴到新图层；或者转换为路径后，钢笔工具点属性栏-形状

手绘字体转换为形状（ai）:文字选区粘贴到画板中-图像描摹(高保真度照片-保留图形色彩)-扩展

手绘字体：
应用范围：
banner、网页电商、手机引导页、中文字体logo，页面的美化，大字报。

特点：
各式各样没有规则的在字体本身上做设计，没有规律可循，但要求整体风格一致，形散而神不散，风格各式各样。

手绘字体技巧：
1、横不平竖不直
2、间架结构不松动
3、笔画可以随意变形
4、与普通字体结构特征恰恰相反

五大三粗体：
特点：结构紧凑，字体粗壮
1、笔触一致，等宽等粗，转折明显，均为直角；
2、字体组合严丝合缝，见缝插针，极具特异性；
3、风格完整统一，识别性强，信息传达明确；

珠圆玉润体：拐角都是平滑的圆弧
适合游戏，女性化

傲娇任性字体：
特点：文艺，感性，随兴发挥，使用最多
1、无规律可循，但个性分明，识别性强；
2、风格统一 好看就行；

象形字体：
特点：
1、字体中穿插象形图案作为其笔画的一部分，帮助理解其意思；
2、象形字体可爱活泼，理解更为生动；

icon分类：平面icon,写实icon

平面icon:去掉多余的装饰效果，透视，纹理，渐变等等能做出3D效果的元素。让“信息”本身重新作为核心被凸显出来。并且在设计元素上强调抽象、极简、符号化

写实icon:
利用效果，透视，纹理，渐变等能做出3D和逼真效果，让图标更生动视觉冲击力更强。

图标的正形和负形
负形：虚形，只有线条勾勒的轮廓，无填充
优点：轻表达，最具设计感，更具想象力与拓展形

正形：填充的图标
优点：面积占比大，更具视觉冲击力，比负形有强度，容易处理视觉平衡

icon设计流程：
构思-确定风格-草图-软件绘制


人脸基础：
三庭五眼：人的脸长与脸宽的一般标准比例，不符合此比例，就会与理想的脸型产生距离。
三庭：发际线-眉心（天庭）；眉心-鼻尖；鼻尖-下巴尖
五眼：左耳到右耳之间的宽度，是五个眼睛的宽度

卡通人物绘法：Q版，头大，身小，表情丰富；胖子：头小，身大，表情简洁；

手机引导页：一般不会超过5页，主要是对产品主要功能进行展示，让用户对主产品有一个大致的了解。

分为功能介绍型（app设计基础阶段），情感代入型，搞笑耍宝卖萌型（app设计高级阶段）

引导页设计步骤：
1、根据需求定位风格
2、找素材收集图片
3、草图绘制
4、软件后期处理







