接私活，必需预收费用，避免以个人名义签合同

设计理论：
光：明暗关系，透视
色：色彩三要素，情感联想，色彩搭配，误区
图：视觉度，版型
字：字体印象，跳跃率
构：点线面，留白，版面率，形式美法则，常用构图（Banner）

设计技法：
产品精修，文字排版，字体设计，特效打造，中级合成

营销角度：
钻展设计思路， 通栏设计，详情页设计思路

电商项目：
行业介绍，工作流程，电商规范，首页设计，详情页设计，店铺装修

色彩的三大要素：
色相：色彩的相貌
饱和度（纯度）：颜色精纯度
明度：颜色的明暗程度

减色法 ―― 美术学、印刷：青、品(洋红)、黄 --> 黑色
青+洋红=黄；洋红+黄=红；青+黄=绿；

加色法 ―― 物理光学、色光：红 绿 蓝（RGB）--> 白色   （光达到饱和状态呈现白色）
红蓝=紫；红绿=黄；绿蓝=青；

多色相组合 － 
单色相组合 － 
高明度组合 -－ 
低明度组合 -－ 
低纯度组合 -－ 
高纯度组合 -－ 

消色：就是指黑白灰，这类颜色由于本身没有色性，所以是万用搭配色。
注意：
由于本身没有色性，必须和色性比较强的颜色搭配会比较出效果；
与其他颜色搭配的时候，要控制好比例，尤其是灰色，灰色是一种很“高档”的颜色，但是问题是使用的过多，会使得页面灰蒙蒙没有质感。


冷色：
常用色：蓝、蓝紫色（青莲色） 、青色、绿（墨绿、深绿、中绿、翠绿、草绿 ）

暖色：
常用色：红、橙、黄

互补色：青――红；蓝-黄；洋红――绿；

色彩的三要素对华丽及质朴感都有影响
其中纯度关系最大。
明度高、纯度高的色彩，丰富、强对比 色彩感觉华丽、辉煌。
明度低、纯度低的色彩，单纯、弱对比的色彩感觉质朴、古雅。
无论何种色彩，如果带上光泽，都能获得华丽的效果。

色彩搭配：单色搭配、近似色搭配、分裂色搭配、补色搭配

单色搭配：色相一致，调整明度和纯度	
效果：色彩统一，具有层次感

近似色搭配：形成弱对比的色相
效果：柔和过渡

分裂色搭配：
互补色搭配的变体，利用互补色的近似色（互补色的邻近色）替代互补色来达到一种既有互补色搭配的强烈对比，又不会像互补色搭配那样产生颤抖和不安的感觉。

互补色搭配：
互补色：青――红；洋红――绿；黄――蓝

强烈对比的色彩搭配，补色配色最好的方法，改变明度，降纯度，或用消色隔开

照片取色法（配色傻瓜技法）：颜色之间有一定关联性，不会很突兀
所有的配色均来源于照片上，针对纯度和明度略作调节，或配合常规配色方法进行变化

和照片取色法有异曲同工之处的还有一种方法，那就是当我们制作产品banner的时候，我们的主色调和配色调，都可以吸取产品色进行搭配！

色彩搭配注意事项
1、运用的色相尽量控制在三种色系以内
2、配色五大禁忌
忌脏――背景与文字内容对比不强烈，灰暗的背景令人沮丧！ 　　
忌纯――艳丽的纯色对人的刺激太强烈抗议，缺乏内涵。 　　
忌跳――再好看的颜色，也不能脱离整体。脱离群众是自取其辱！ 　　
忌花――要有一种主色贯穿其中，主色并不是面积最大的颜色，而是最重要，最能揭示和反映主题的颜色，就象领导者一样，虽然在人数上居少数，但起决定作用。 　　
忌粉――颜色浅固然显的干净，但如果对比过弱，整得苍白无力了，就象病夫一样无可救药。 

视觉形态：具象形（现实形）、抽象形、设计形

圆：活泼、跳跃
方：稳定、刚直
角：尖锐、冲突
曲线：柔美、流畅、动感
自然形：自然、亲切、随和

视觉度：相对于文字，图像的要素产生的视觉的强度

影响视觉度的因素：
大小：大的视觉度高
颜色：明度饱和度搞的视觉度高
内容：例如小孩子和老人比、奔跑着的人和站着的人比视觉度高
版型：挖版>角版（出血版）>羽化版
留白：想要视觉度高留白不能太多，想要视觉度低要多一些留白

角版：四角直角，离边缘有一定距离的版
挖版：只有一个主体图形，周围无背景
出血版：挨着出血的版
羽化版：四角羽化的版

通常，照片的视觉度比插图低！
明快的插图给人最强烈的印象，视觉度偏高！
云海类的风景照片，视觉度非常低！

常用字体：黑体体、书法体、设计体

书法体：行、草、楷、隶、魏碑、篆体――辨识性不高，不适宜用于正文，可用于中文化特色领域
设计体：综艺、圆体、中倩――新潮、现代、前卫

字体设计四要素：选择、排版、变形、设计

字体选择：
男性：粗黑
女性：细黑、细圆、中倩


字体排版：
齐行型：标准，面向商业
居中型：讲究格调，优雅、高贵
自由型：有一定框架不至于凌乱
三种类型可以组合使用

每行字数标准：20-30
行距：字距0、行距0（相当于一个字符的高度）
段落排版：两端对齐末行左对齐，避头尾法则必需要有

跳跃率：以正文字号为基准与标题字号的对比，是达到视觉完美效果的重要因素
影响跳跃率的因素：字号大小差、笔画粗细差、颜色差
低跳跃率：高品质、高格调（英文不可过低）
高跳跃率：对比强烈、充满活力感（中文不可过高中）

字体变形：塑造笔形、塑造结构、变换笔形、形象叠加、虚实结合、整体变形

塑造笔形：距形造字、钢笔（手绘）造字、替换法

字体变形原则：
1、有字体原型
2、笔划统一
3、能连则连，能简则简
4、融入合适的装饰元素
5、拉长笔画
6、变换整体字形

a品精修
拿到原片，考虑几个问题
1、曝光是否到位
2、质感表现是否到位
3、有无偏色
4、体积三感表现如何
5、结构表现是否到位

精修方法
修：在原片基础上做修缮，不易失真，不易规整
画：重新创造新元素，易于规整、易失真。
平衡：规整，不失真，以修为主，以画为辅

精修步骤
1、分析
2、分离：产品和背景分离（调节歪斜情况）
3、抠图：根据产品物理结构分界进行抠图（调出选区后，给1px的羽化）
编组-选区蒙版做限定：针对每个产品结构部分单独建一个图层，并根据该部分形状添加选区蒙版
*带选区添加蒙版，只显示选区内内容，外界隐藏
4、修补瑕疵（整体添加一个黑白调整层，去色，以发现细微的瑕疵）
5、校色、调色(参照实物)
6、铺光：单侧光、对称光（中黑光）、中亮光
产品拍摄过程中布光方式
单侧光使用最多，中亮光多用于拍摄透明瓶体
7、塑造结构，立体感
8、贴logo(注意透视关系和文字光效)
最好拿到产品包装源文件

淘宝-直通车：按点击计费

分类：产品和店铺
位置：淘宝宝贝搜索下面，最右侧和最下侧，最右下为店铺直通车。

尺寸：

产品：
设计尺寸：800*800
展示尺寸：自适应，最小200*200

店铺：
设计尺寸：210*315
展示尺寸：180*270

字体：常规信息类中文（方正兰亭黑简）、重要数字（Impact）、非重要数字（兰亭黑简）

从营销角度设计：同类相比，与众不同；寻找差异化。
寻找差异化：素材、色彩、构图、创意、文案
色彩：将产品和背景反差比提高，但不宜过花

排版方式：左右结构、上下结构、对角线结构、压住四角
左右：产品相对细长：严谨大方，较为常用
上下：相对宽
倾斜（对角线）：细长，倾斜摆放，更好展示产品动感表现
压四角：产品或文案散布四角，调节元素大小，控制整体画面平衡

注意事项：设计价格的元素设计，一定要慎重
主题明确：主题卖点只要一个，要突出。标题尽量控制在6字以内，紧扣消费者诉求；
构图合理：文案主次明确，图文比例平衡；
多测精选：以不同卖点，不同设计形式，多设计几张直通车图片，来测试点击率，选择点击率最高的一个

钻石展位推广形式：
单品：打造爆款
品牌：明确品牌定位和调性
活动店铺：短时间内大量引流

钻展特点：
主题突出，文案简洁
有层次：产品卖点；促销信息
字体颜色：不超过2-3种
适当留白

pv（访问量）
UV：单独一台电脑的访问量

黄金分割比例：1:0.618  长段比短段的比值

常见banner构图方式
平衡构图：利用黄金比例，人物产品在近景，文案在远景
垂直构图：空间感强，稳定可靠
倒三角：动感强
对角线：产品和文案对角摆放
渐进式：透视，引导视线至文案
辐射式：焦点在近景，视线向四周发散
框架式：构图规整，稳定坚固
环式：产品绕画布边缘摆放，文案在中心突出展示

banner设计基本组成元素：文案、产品、背景、元素
人物在画面中的位置，上半身要比下半身区域多，视觉会好一点
logo制作法：网络制作法，黄金分割线制作法

电商项目：
1 行业介绍
2 设计规范
3 设计内容（首页+详情页）
4 设计流程
5 店铺装修
----------------------------------------------


钻展位置：
1 淘宝网首页 焦点图
2 首页下方，长条，通栏BANNER设计

直通车：
基于关键词进行搜索，在搜索的列表页当中
右边，和下边的掌柜推荐模块

店铺设计的页面，面对受众群体： 消费者。
为设计买单的消费群体：店铺运营商
-----------------------------------------------

BANNER：
宽度： 950  1920， 
主要内容区域，950以内


企业站：BANNER不会特别大，整个完整的首屏控制在580 - 620之间即可
电商平台下：店铺的轮播BANNER，可以略大。  600之间

关键词数据分析	百度指数 index.baidu.com
用户画像 ：淘宝指数工具 下架；阿里指数


电商企业岗位：营销-设计-制作

电商项目流程：
1.产品定型：品牌确定、市场调研、卖点挖掘
2.框架确定：内容模块&排序（确定框架图；Axure(原型图:跳转流程)/Excel）
3.页面设计：风格定位→颜色、字体确定→素材收集、处理→元素设计→主体设计（首页&详情页）
	    /*设计流程：尺寸设定→色系确定→置入素材→深入制作*/	
4.页面上线
5.修改

1-2步，由营销人员完成
3-5步，由设计完成，有时设计也加入框架图/原型图制作过程，如绘制原型图

首页尺寸规范	天猫			淘宝
版心		990px（也支持1200px）	950px
店招			120px（一致）		
导航			30px（一致）			
Banner			600px左右（一致）		


详情页尺寸规范		天猫			淘宝
左侧分类条			190px（一致）			
右侧产品模块		790px			750px
左右侧模块的间距		10（一致）			
宝贝主图和白底图		（一致）800px*800px（会有鼠标放大的效果）


详情页页面宽度设计一般设计成790的天猫平台格式，应用到淘宝平台时，等比缩放就可以了，不用另做一版


背景不要用纯黑











