F12:在浏览器中预览，首选项-浏览器中预览修改浏览器设置

ctrl+U :首选项

ctrl+h:唤醒代码提示功能

ctrl+T:创建环绕标签，选中文字，ctrl+t;可以查找所有html标记

shift+回车：

ctrl+shift+空格： 

shift+7 特殊字符表达式，‘&’开头的字符

ctrl+alt+i:插入img标签，手动选取图片

首选项-代码提示-结束标签：选第二个-键入起始标签“>”后

设计模式下：对元素的修改都在属性面板左下角位置。先单击选中元素，属性面板调整属性。

插入图像-绘制热区：设计模式-选中插入的图像，属性面板，左下角形状热点工具-在图像上绘制热区；指针热点工具或者单击热区选择移动绘制好的热区。

shift+f11：CSS设计器面板

CSS面板添加CSS样式：
新建HTML文件，源面板“+”新建CSS文件-创建-链接或导入-保存CSS文件-选择器点击“+”-输入标签-右侧选择属性

新建代码片段
选中想要新建代码片段的代码 -- 先复制 -- 菜单栏 -- 窗口 -- 代码片段 -- 不选中任何一个文件夹的情况（空白处右击） -- 右击 -- 新建代码片段 -- 输入代码片段名称、插入块、保证代码自动粘贴 -- 确定

编辑代码片段快捷键
选中目标代码片段 -- 右击 -- 编辑快捷键 -- 第一次编辑注意复制副本  -- 选中目标 -- 点击加号添加快捷键 -- 键盘键入想要的快捷键 -- 确定