网页设计基本原则：以用户为中心

强化功能与内容，弱化设计
任何风格都可以用于设计，一个网站只能出现一个风格。
风格的打造与网站本身主题相匹配。
设计为内容与功能服务，避免注重风格忽略内容的设计。

设计效果与后期实现 
网站设计是满足功能实现的基础上进行的设计
开发流程：网站策划-设计风格-前端代码-后台程序-内容录入-网站上线

页面布局原则：
板块排版在视觉上要符合纵向分割，横向模块、间距统一，纵向可根据页面适当区分

网页设计阶段：
需求分析-受众人群-交互原型-界面设计-界面调整

需求分析法则：
受众人群-用户特点-需求功能-风格表现

好的界面设计：业务逻辑清晰-用户体验良好-页面设计精美-网站目的明确

界面设计法则：
1、内容和功能决定表现形式和界面设计
2、界面进行适当弱化
3、模块化和可修改性强
4、分析大于创意


统一规范的好处：满足功能，统一识别，节约资源，提高效率

满足切图：切片只能切方形。
尽量代码实现。

按钮的颜色要区别于周边的环境色，使用高对比颜色

banner和导航宽度1920
版心宽度一般为1200
首屏高度在580px以内
12号字体用宋体，14号以上用微软雅黑

标题文字设定
标题区尽可能的采用微软雅黑，16px~36px

网页设计中，除必须用图片（BANNER设计或者特殊标题）或者FLASH（互动站）制作外，
内容一律采用宋体像素字进行设计，企业站字号统一为12~14px，门户站/专题活动站出现部分14~18px。
一般情况下，接近字体尺寸的行距设置比较适合正文
12px宋体行距一般为20~40px，以30px最为常见

一个banner区一般不超过三种字体，不选择华而不实的字体，不乱用字体效果

文字颜色设定
网页设计中对于字体颜色没有特别要求。
但遵循合理的字体颜色设计，利于网页设计更加美观而合理。
 
工作中做1366*650（768）的页面