AI：矢量图处理

矢量图：由路径组成，占磁盘空间小，不如位图颜色丰富，必需手工上色

AI应用方向：VI（视觉传达系统）手册，UI(图标和草图的绘制)，网站设计（草图和元素），印刷品（排版文字），企业logo制作

PS --- 位图 --- 像素块 --- 放大失真（缺点）、占内存较大 ---- 色彩艳丽（优点） ----- 数码相机拍摄得来的

AI --- 矢量图 --- 路径线 --- 放大不会失真（优点） ---- 色彩不艳丽需要手工绘制（缺点） ---- 矢量图形是由数学函数方式计算得来的

没有选框功能，没有前后背景色。

一般默认存储格式:ai;pdf格式用于印刷输出（能够保留位图和矢量图的在本身特性，不丢失字体）；eps格式用于出片（针对印刷品），网上提供的矢量素材，使用eps格式

新建文档-出血：印刷行业中有3毫米出血；互联网作品不需要出现
易拉宝以上尺寸不需要出血，名片1mm出血（节约成本），其他3mm出血

ctrl+d 重复上一步操作并复制
ctrl+g 编组，使多个对象链接为一个对象
ctrl+shift+g 解组
shift+x ：填充，描边色互换；有图形被选中时，图形的填充描边色也会互换
< > / ：切换颜色填充类型 （填充 渐变 无色，不影响描边）

ctrl+2 锁定对象
ctrl+alt+2 取消全部锁定对象
ctrl+shift+f9 路径查找器
ctrl+f10 描边面板
shift+f7 对齐面板
ctrl+k 首选项（键盘增量：键盘微调距离）
ctrl+alt+; 锁定参考线
shift+f6 外观面板
ctrl+a 全选
ctrl+shift+o 创建轮廓（文字转曲）
ctrl+alt+b	图形混合
ctrl+Y：轮廓化，显示图形边缘
ctrl+Z：返回上一步
ctrl+shift+Z：撤销返回
ctrl+shift+B：小黑工具下，显示隐藏定界框；
	小黑选中默认显示定界框，小白默认隐藏定界框；
ctrl :小白，小黑临时转换；因为小白工具不显示定界框，所以小黑/小白下按ctrl也会临时隐藏/显示定界框
ctrl+shift+B：小黑工具下，显示隐藏定界框；
ctrl+H：显示隐藏选中控件边界线


渐变工具（G）:改渐变分布和方向
位图不能在ai中上色

图形绘制：
正图形：绘制时，shift正图形；alt中心点绘制，空格键移动
圆角矩形：绘制时，上下键改圆角大小；左右键直角（最小圆角）和圆角（最大圆角）
多边形：上下键调边数
星形：上下调边数，ctrl拖拽调角度，alt临时切换到正常角
直线：shift约束，填充色必需为描边
螺旋线：上下键改圈数，ctrl拖拽改衰减度
网格和极坐标网格：上下左右方向键，改变网格数量，按FVCX改变衰减度；

保存为pdf时，若要修改，勾选保留illustrator 编辑功能；发送给客户和出版方是时，，不勾选

置入：ai中临时显示，图片在文档外部；在别的电脑中打开，图片不显示（除非文档和图片同时保存）。

嵌入：将图片置入文档内部，会增加文档大小，导致未知错误，小图可以嵌入

路径查找器：
分割：
图形和图形：重叠的区域会独立出来，其他区域割裂成个体
图形和路径：会沿着路径线切割图形

按alt点击运算，两个形状的路径是分享的，可以移动编辑；按alt运算点击扩展，被减去的形状路径就无法再编辑，相当于不按alt直接运算。
使用路径查找器运算后，所有的形状默认被编组，若想操作单个对象，需要解组，或者使用编组选择工具

裁剪：可以利用上层图形裁剪出形状，显示下层图形（只针对矢量图）

对象-路径-轮廓仳描边 相当于对象- 扩展
作用：快速的将描边绘制为填充；可以保持等比绽放；可以进行变形及布尔运算；

吸取其他图形颜色时，按shift，否则目标对象所有属性都会被吸取过来

对齐面板-选择对象后，单击单个对象作为参照物

双击旋转工具，旋转面板，确定只调整不复制；复制，调整后复制；按alt单击定旋
转中心点

剪切蒙版（ctrl+7）:使下层图形在上层图形形状区域内显示，只隐藏，不删除
解除剪切蒙版（alt+ctrl+7）

比例缩放工具（s）：选中图形-s-alt键定中心点

网格工具（U）:图形内部添加经纬线（带锚点）；空白处单击，增加两条；线上单击增加一条；alt单击锚点删除经纬线，alt单击路径线，删除该路径线
小白工具选中锚点，可以给选中区域添加颜色

ai与Ps的交互应用
ai中绘出基本形状，导出为psd格式，ps中添加特效；导出时图层面板-释放到图层（顺序），若不然ps中打开是合并的图层；psd格式可以直接拖拽到ai中

小白工具选中路径线，del可以直接删除路径线

混合工具W：将多个图形沿路径融合（内部填充和描边的融合），根据一定的步数或距离混合两个图形；按alt单击图形，或者双击工具出现调整选项
选中工具，分别单击要混合的图形
选中要混合的图形，ctrl+alt+b(建立混合)
对象-混合-替换混合轴：将图形沿绘制好的路径分布，替换路径（选中图形和路径）
对象-混合-扩展：选中图形，扩展，取消编组，分离混合路径中形成的图形
编组选择工具可以选中混合图形的两端的图形进行改色，变形

区域文字创建方式：文字工具，左键拖动（创建矩形选区文字）；文字工具移动路径上（创建任意选区文字）；
选区文字，路径线出现红色+号，表示文字溢出。单击溢出标记，再次拖拽，可以将溢出文字创建在新的选区内。

文字-创建轮廓-shift+ctrl+o；对象-扩展:将文字转换为形状，解决后，可以对单个文字调整

文字设计：
1、文字创建轮廓和描边扩展：
2、字体设计要根据字体意思进行创意
3、文字设计需要简洁，可读性强（拉长笔画  添加图形 偷梁换柱  取字义 用英文衬托）

区域文字的应用：
1、小字不能使用过粗或过细的字体；
2、区域文字可以通过手动和自动进行分栏：文字——区域文字选项
3、正文文字大小一般为12-14点；
4、行间距一般为字号的1.2-1.5倍；
5、正文文字选择两端对齐 
6、段落中的 主要设置

文字选区后可以添加图形，注意保持文字选区与图形一致，造文字选区和图形，可以对文字进行旋转操作；若选区后无图形，则只旋转选区，文字不旋转。

显示隐藏字符（段落/排版标记）：ctrl+alt+I 
空格，回车，软回车，定位符标记等等。
重要提示：隐藏字符不打印不输出；

透视效果：小黑，选中一边，直接翻转

剪刀工具（c）:可以裁切路径，裁切后的路径变开放；路径查找器切割的路径是闭合路径。


符号喷枪(shift+s):按alt键，反喷涂
所有符号工具，按alt都可以反操作
扩展后变为单个图形。
自定义符号：自定义图形，拖拽到符号面板里
符号着色器只可以着色有填充的图形

画笔B：装饰路径
自定义画笔：自定义图形，拖拽到画笔面板；新建画笔按钮；
双击画笔面板内符号，出现调整属性
散点画笔-着色-色相转换：可以给边线换颜色

设计完成文档交予客户或印刷时，要进行文字转曲（轮廓化），同时把置入图片文件放到转曲文档下，否则客户打开文档，图片不显示。
交与客户源文件时（需要将文字转曲，ai或者jpg格式），保留ai编辑模式
交与印刷厂时（pdf格式），保留出血设置，不保留ai编辑模式。

小白选中开放路径的两个端点锚点（可以是不同的路径），执行对象-路径-连接，可以连接成闭合路径

形状为选中状态时，按回车可以调出移动调整界面

立体文字：效果-3D
符号喷枪：可以打造形状背景，类似ps画笔散布

公路效果：建三个圆 混合， 然后S路径 混合-替换混合轴
效果3D绕转：可以圆弧形打造成闭合旋转物体

波纹效果：绘制路径（形状不好控制）-效果-扭曲和变换-波纹效果

路径橡皮擦工具(铅笔工具组)：可以擦除路径线,沿着路径线擦除，纵向；橡皮擦工具，纵向擦除。
形状生成器工具：合并分割开的路径区域
镜像工具单击形状边缘，复制形状
窗口-透明度面板（可调混合模式）
透视网格工具（隐藏：ctrl+shift+i）:画立体透视图形
连接路径锚点，小白选中锚点，右键连接

路径-对象-路径-偏移路径：针对路径

宽度工具：调整路径宽度，非均衡调整

cc2017版本新建文档使用旧版需要在首选项中勾选“使用旧版新建文件”

精确调整圆角 使用小白工具选择边角双击小圆点