名片形式：
横版（90*54或90*55毫米）   竖版 （50*90或45*90毫米）  圆角名片 （85*54毫米）  折叠名片（尺寸不固定）
现在流行名片（90*50）
从内容分布上：单面和双面

名片留1mm出血

名片的输出：印刷
使用材质为 纸张（大于200g纸张，厚度）  PVC等
特种纸：有自带的颜色和纹理

名片的输出类型：四色印刷  专色印刷  折叠

专色：一种特殊的印刷后期工艺（UV  起凸压痕  烫印  印金印银）
四色印刷（普通油墨）：C青  M洋红  Y黄   K黑  

名片内容：
1、公司名称   姓名   职务   联系方式 （以文字方式呈现），最主要的内容  业务范围（背面）
2、装饰图形图案（突出重点） 装饰美化   底纹
3、Logo（企业象征）

名片制作流程：
1、要对项目的文件进行分析；
2、绘制草图；
3，将客户内容带入草图

（四）名片排版注意问题：
1、新建文档时设置1mm出血线；将名片边缘留足边距（5-10毫米）
2、Logo大小不能小于10毫米，否则识别度不足
3、印刷中最小的文字不能低于6pt，如果低于影响信息传达；
4、查看名片时，可以将文档放大到125%——150%；
 
加入图形：图形边缘必须拉到出血线，保证裁切后的效果；
 
公司名称下方加入图形，可以使浏览者快速识别公司名称（节奏和韵律）
 

（五）名片设计误区：
1、总是觉得版面空，用各种内容填补；空是给人们阅读时，留取空白，显得整个版面比较舒服（看书四边留白）
2、如果给背景添加装饰一定要保证添加的图形为弱对比；
3、可以加入强对比的装饰图形，但是一定要小，不影响阅读；
4、不要用logo进行空白的填补，因为logo是企业形象的代表
  
 
（六）专色制作：
专色版：应对名片上的特殊工艺：UV（透明），烫金（覆盖）
每个专色或工艺都要单独出一个专色版与对应的四色版配套；

分色：为了适应后期印刷或工艺流程，所指定的标记
分色时，黑色表示工艺或印刷的地方，白色（纸色）表示无油墨

分色时，要注意油墨或工艺的透明或覆盖性质；
透明的分色（UV）时，不需要删除四色版相同的部分；
 
覆盖性（烫金）的，需要分色时，删除四色部分，否则会露白（漏出下方填充的四色）

复制画布：
文档设置，编辑画板，alt复制画板；选中画布所有内容，ctrl+c,ctrl+n,ctrl+v;
复制画布时，先用描边框选画布，再复制-新建文档-粘贴；可以原位复制画布上的内容。

交与客户源文件时（需要将文字转曲，ai或者jpg格式），保留ai编辑模式时；把置入图片文件放到转曲文档下，否则客户打开文档，图片不显示。
交与印刷厂时（pdf格式），保留出血设置，不保留ai编辑模式。

名片效果图制作：
1，将AI中的成图粘贴到ps中，进行调整。ai中没有图形和文字的区域，拖到ps中是透明的。
2，将ai格式文档，拖到ps中打开。
粘贴为像素（普通层，会模糊），形状图层（形状层，只保留形状，不保留颜色），智能对象（矢量图，双击可以回到ai中进行编辑）