展架易拉宝设计：
输出方式：写真（用写真机输出的广告画面）
尺寸：
X展架：60*160厘米   80*180厘米
易拉宝：高为200厘米，宽度为80  90   100  110  150厘米
常见的易拉宝为80*200厘米
写真机常见的输出幅面：0.9米  1.2和1.5米

材质：
易拉宝展架：相纸（背面无胶）
展板：背胶纸（背面有自带的胶面），然后装裱在KT板
吊旗：吊旗布

写真要求：
1、软件可以使用PS软件（黑色为四色黑）;四色黑 cmyk值全部为100
2、颜色模式可以为ＲＧＢ也可以使用CMYK；
3、文档建立尺寸和实际尺寸一致，不需要加出血
4、展架易拉宝分辨率为72或80，特殊情况可以使用300（封面）
5、查看画布效果时，缩放比例为100%
6、使用黑色必须为四色黑（CMYK都为100），不能使用单色黑，使用单色黑，制作出的易拉宝展架会有条纹；


项目分析制作：
1、充分的了解客户资料及客户目的：
2、定位人群（受众人群）：大众   
3、客户及受众人群分析：
     客户目的：新产品推广，宣传目的，使消费者对产品产生印象；
     受众人群目的：看到产品，看到广告语，
4、制作要求：简洁，突出重点产品和文案
5、产品及文案分析
6、绘制草图（有助于设计师对项目了解）
7、定基调颜色（橙色:食欲   绿色：健康环保  白色：洁净）
8、按照草图的顺序将内容带入

广告细化处理：
1、突出产品和广告语和logo
2、靠颜色和大小及分布位置进行调整
3、颜色：使用强烈的对比（logo和接触的背景  或文字与背景）
4、整个背景的过渡要使用弱对比（给单一的背景颜色添加渐变）
5、弱对比（背景）：色相H接近或相同，饱和度S差值在30以内或者明度B差值在30以内
6、强对比（背景与要突出的产品或文案）：色相H相反，饱和度S差值在70以内或者明度B差值在70以内；
7、使用清晰边缘的色块有助于对整体内容划分；
8、单个产品多个表现，增强冲击力
9、文案加入图形增强冲击力：


（五）折页——DM广告：
分类：二折页，三折页，四折页，最多10折页；
二折页：纸张从中间对折，对折后，分为2部分，4个页面
三折页：平均分为三份，6个页面；包心拆，风琴折；
包心折，内页多裁切3mm，防止折起时顶住封面。

封底-封面

折页印刷：

纸张选择一般为157g铜版纸；
所有印刷品的文字排版最好都到矢量软件中制作（AI  cdr）
四色印刷——CMYK  或  专色印刷（专色印刷要出专色版）

折页尺寸：成品尺寸和展开尺寸
成品尺寸：制作一个90*210mm的三折页（从印刷厂制作完成后并且折叠后的尺寸）
展开尺寸：宽度：90+90+90=270mm   高度：210
制作尺寸：展开尺寸+出血

折页制作：

项目分析：受众人群；客户要求，清晰明了的传递信息，叫受众人群对我们的项目有一个初步了解，有意向的客户可以进入内容页面详细了解内容和流程，封底上加入一些辅助项目；

根据主题头脑风暴；根据客户要求制作草图；内页排版以阅读为主（1、要有层次：大小颜色分；2、要便于阅读）
正文字号一般使用9-14，行间距为1.2- 2.0倍；
   字体尽量使用宋体或黑体类型；

