网页3剑客：DW+FW+FL
3D动画：3D MAX/Maya(Autodesk 欧特克)   C4D:Cinema4D（德国）
影视特效：after effects


ps 制作基本动效:窗口-时间轴-创建帖动画
技巧：按alt键复制动画帖

gif格式支持的是8位颜色，所以最大限制是256种颜色，对于颜色并非那种超多超鲜艳的gif动图来说，可以先尝试选择64种颜色来查看效果，如果可以接受，这将有效减小大小

减低颜色深度算法：
1.可感知：通过为人眼比较灵敏的颜色赋以优先权来创建自定颜色表。
02.可选择：创建一个颜色表，此表与“可感知”颜色表类似，但对大范围的颜色区域和保留Web 颜色有利。此颜色表通常会生成具有最大颜色完整性的图像。“可选择”是默认选项。
03.随样性：通过从图像的主要色谱中提取色样来创建自定颜色表。例如，只包含绿色和蓝色的图像产生主要由绿色和蓝色构成的颜色表。大多数图像的颜色集中在色谱的特定区域。
04.受限 (Web)：使用 Windows 和 Mac OS 8 位（256 色）调板通用的标准 216 色颜色表。该选项确保当使用 8 位颜色显示图像时，不会对颜色应用浏览器仿色。（该调板也称为 Web 安全调板。） 使用 Web 调板可能会创建较大的文件，因此，只有当避免浏览器仿色是优先考虑的因素时，才建议使用该选项。
05.自定：使用用户创建或修改的调色板。如果打开现有的 GIF 或 PNG-8 文件，它将具有自定调色板