一般的APP开发标准流程步骤如下：
首先，定制开发一款特殊功能的APP，必须要有相关的创意，然后通过这些创意进一步完成APP的主要功能模块设计及大概的界面构思及设计工作。
对于APP开发者来说，开发过程是一个不断推敲的过程。在开发一款APP之前，必须要进行前期的沟通工作，初步确定该APP需要实现的各个功能模块的效果，属于哪个类型的APP。
之后在功能模块和价值类型基本确定的情况下，进入项目评估，这个时候是需要项目负责人根据之前商定的功能模块进行价格评估和工期的预测，进而确定一个初步的项目排期计划
在一系列的前期准备工作和沟通后得到客户认可的情况下，即可正式签订开工合同。
项目各部门开始展开工作，设计部门开始设计UI（产品界面）和UE（用户体验），针对产品创意开展设计工作，然后形成初步效果图，首次呈现给客户进行确认及修改。
根据交流沟通得出具体修改结果，经客户确认后作出高保真的视觉图，接下来即可进入研发阶段。
研发过程即是工程师进行框架构建的过程，经过一段时间的研发，定制APP产品基本成型，接着进入测试阶段，详细的测试流程可参照（APP开发测试流程解析）在测试合格确认没有bug后，与客户进行验收沟通，再由客户进行测试，并提出修改意见。
验收满意后，即可将定制开发完成的APP交付给客户，客户根据APP的预估访问量，用户数量进行服务器的选择，建议：服务器的好坏也直接影响APP运营中的用户体验。
最后，上线运营。