AE基础知识大全  

这篇文章也是自己在学习过程中发现的，因为对自己帮助挺大的，所以将它整理标注了一下，发到自己的博客，供博友学习交流之用，对于AE要在实践中学习，学习中实践，结合学习，来锻炼自己的动手操作的能力

1、AE层模式（混合模式）介绍
在时间线上，通过按下时间线窗口左下角不同的层展开/折叠开关按钮，可以展开层控制和层模式面板，按下快捷键F4，时间线窗口会在层面板和层模式面板之间进行切换，在层模式面板Mode栏中可以选择不同的层叠加方式：
Normal正常模式、Dissolve溶解模式、Dancing Dissolve动态溶解模式、Darken变暗模式、Multiply正片叠底模式、Linear Burn线性加深模式、Color Burn颜色加深模式、Classic Color Burn为兼容早版本的Color Burn模式、Add增加模式、Lighten变亮模式、Screen屏幕模式、Linear Dodge线性减淡模式、Overlay叠加模式、Soft Light柔光模式、Hard Light强光模式、Liner Light线性加光模式、Vivid Light清晰加光模式、Din Light阻光模式、Hard Mix强光混合模式、Difference差别模式、Classic Difference兼容老版本的差别模式、Exclusion排除模式、Hue色相模式、Saturation饱和度模式、Color颜色模式、Luminosity高度模式。
上面所列的层模式，是通上下层的颜色通道混合产生影响变化，而下层的层模式则是通过层的Alpha通道影响混合变化。
Stencil Alpha：Alpha通道模式
Stencil Luma：亮度模式
Slihouette Alpha：Alpha通道轮廓
Slihouette Luma：亮度轮廓
Alpha Add：Alpha添加
Luminescent Premul：冷光模式。

2、AE的视频转场特效
Transition切换 Block Dissolve块面溶解 Card Wipe卡片擦拭 Gradient Wipe渐变擦拭 Iris Wipe星形擦拭 Linear Wipe线性擦拭 Radial Wipe径向擦拭 Venetian Blinds百叶窗Transition Completion转场完成度
Block Width块状的宽度 Block Height块状的高度 Feather羽化 Soft Edges（Best Quality）边缘羽化

3、AE风格化的使用
Effect/Stylize风格化
Brush Strokes画笔描边 Color Emboss彩色浮雕 Emboss浮雕 Find Edges查找边缘
Glow辉光 Mosaic马赛克 Motion Tile粗糙边缘 Scatter扩散
Strobe Light闪光灯 Texturize纹理化 Threshold阈值

4、AE精彩文字特效
Effect/Text文字
Basic Text 基本文字头 Number 数字 Path Text 路径文字 Time Code 时码
基本文字特效
1、Ctrl+N新建合成，长度为5秒。
2、Ctrl+Y新建固态层。
3、建立文字特效：右击固态层/Effect/Text/Basic Text
Font：字体
Style：字形（Bold：加粗、Bold Italic：加粗倾斜、Italic：倾斜、Regular：常规）
Drection：文字方向（Horizontal：水平、Vertical：垂直、
Rotate：旋转）
Alignment：对齐方式（Left：左对齐、Center：中对齐、
Right：右对齐）
弹出的特效控制面板参数
Position：轴心点
Fill and stroke：填充和描边
Display Options：显示属性（Fill only仅有填充 Fill stroke仅有描边 Fill over stroke填充压着描边 Stroke over fill描边压着填充）
Fill color填充颜色 Stroke color描边颜色 Stroke width描边宽度
Size：字号 Tracking：字间距 Reset：复位 Edit Text:重置
路径文字特效
1、Ctrl+N新建合成（背景为深红色）。
2、Ctrl+Y新建固态层（黑色，施加文字特效）。
3、建立文字特效：右击黑色固态层/Effect/Text/Path Text输入文字
Information：信息
Path Options 路径属性
Shape Type 形状类型、（Bezier贝塞尔控制、Circle圆环控制、
Loop循环控制、Line直线控制）、Control Points控制点设置 Custom Path常用路径、Reverse Path反转路径。
Fill and stroke填充和描边
Character字体设置（Size字号、Tracking字间距、Kerning克恩间距、Orientation方向设置、Horizontal Shear水平倾斜、Horizontal Scale水平大小、Vertical Scale垂直设置）
Paragraph段落设置（Alignment对齐方式、Left Margin左缩进）
Advanced高级设置
Visible Characters 可见字幕
Jitter Settings抖动设置（Baseline Jitter Max基本底线进行抖动、Kerning Jitter Max基本水平抖动、Rotation Jitter Max旋转抖动、Scale Jitter Max文字缩放抖动）

5、AE抠像的使用
Effect/Keying键控
Color Difference Key色彩差异键控（有些没有） Color Key色彩键控 Color Range色彩范围
Linear Color Key线性色彩键控 Luma Key亮度键控 Color Tolerance相近颜色
Edge Thin边缘收缩 Edge Feather边缘羽化

6、AE路径文字的制作                                                          1、 1、Ctrl+N新建合成，进行命名，设置播放时间为10秒。
2、 导入一图片做为背景。
3、 新建文字层（普通文字），输入文字。
4、 在文字层上用钢笔工具描画一条弯曲的路径。
5、 在时间线上展开文字层的属性，Text/Path options路径属性，再次展开，在Path相应的选择中选择Mask1路径，可以看到文字已移到了路径上。
6、 设置Perpendicular To Path为Off。
7、 打开First Margin选项前的码表，设置动画，施加关键帧，第0秒为595，第2秒为177，第4秒为-122，第6秒为-581。（数值仅供参考）
8、 为文字添加辉光和阴影：
Effect/Perspective/Drop Shadow（阴影）
Effect/Stylize/Glow（辉光）
9、 渲染输出

AE蒙版动态文字的制作
1、 Ctrl+N新建合成。
2、 Ctrl+Y新建黑色固态层。
3、 施加基本（Basic）文字特效，输入文字，文字设为“fill only”、白色，并且无限放大。
4、 在Position上施加关键帧，从大到小。
5、 插入动态背景。
6、 选中动态素材None/Alpha Matte“Black”。
7、 选中两个图层，Ctrl+D复制两个完全相同的图层。
8、 选择上层固态层，特效文字设为Stroke only形式。
9、 选中上层动态素材层施加特效Color Correction调色（在AE6.5中是Effect/Adjust）/Brightness&Contrast高度与对比度。
10、 加大亮度、对比度值，并且加大描边的值。
11、 渲染输出。

7、AE特效中的产生及扭曲
Effect/Generate（这在AE7.0以上版本中，在AE6.5中是Effect/render）产生
4―Color Gradient四色渐变 Advanced Lightning高级闪电 Audio Spectrum声谱 Audion Waveform声波 Beam光束 Cell Pattern单元图案
Checkerborad棋盘格 Circle圆形 Ellipse椭圆 Eyedropper Fill滴管填充 Fill填充 Fractal分形
Grid网格 Lens Flare镜头光斑 Lightning闪电 Paint Bucket油漆桶 Radio Waves电波 Ramp渐变
Scribble涂写 Stroke描边 Vegas勾画 Write―on书写
Effect/Distort扭曲
Bezier Warp贝塞尔曲线弯曲 Bulge凸凹镜 Corner Pin边角定位 Displacement Wap置换贴图 Liquify液化 Magnify放大
Mesh Warp网格变形 Mirror镜像 Offset位移 Optics Compensation镜头变形 Polar Coordinates极坐标转换 Reshape变形
Ripple波纹 Smear涂抹 Spherize球面化 Transform变换 Turbulent Displace剧烈置换 Twirl扭转
Warp弯曲 Wave Warp波浪变形

8、AE图片的调色
Effect/Color Correction（这在AE7.0以上版本中，在AE6.5中是Effect/Adjust）调色
Auto Color自动色彩 Auto Contrast自动对比度 Auto Levels自动色阶
Brightness&Contrast亮度/对比度 Broadcast Colors广播级颜色 Change Colors转换色彩
Change to Colors定向转换色彩 Change Mixer通道混合 Color Balance色彩平衡
Color Balance（HLS）HLS色彩平衡 Color Link色彩链接 Color Stabilizer色彩稳定（有的没有） Colorama彩色 Curves曲线
Equalize均衡 Exposure暴光 Gamma/Pedestal/Gain伽马/基色/增益 Hue/Saturation色相/饱和度 Leave Color色调分离
Levels色阶 Levels（Individual Contronls）个体控制 Photo Filter照片滤镜 PS Arbitrary Map映像 Shadow/Highlight阴影/高光
Tint染色

9、AE运动文字的制作{（和特效问子有区别，做动画）（常和矢量画笔一块使用，左手写字效果较好）}
1、 Ctrl+N新建合成，PAL D1/DV形式，大小为720*576，时长为5秒。
2、 Layer/New/Text（直接单击工具栏上的文字工具也可以），在合成窗口中输入“以德为本言而有信”的一些字样。在Character面板中设置文字的字体、大小、颜色、字间距、位置等。
3、单击文字层前面的小三角，展开Text，单击打开“Animate”后，弹出的菜单中选择“Opacity（不透明度）、为其添加一个Animator动画，设置Opacity为0%，展开Range Selector1，在第0帧时打开Offset前的码表，设置动画如下：第0秒为0%，第2秒为100%。
4、单击Animator1右侧的Add，选择Property/Scale（缩放），并将下方出现的Scale设置为1500%。
5、单击Animator1右侧的Add选择Property/Rotation（旋转），设置其反转2周，即“-2*0.0”。
6、 单击“Text”后方的“Animate”，在弹出的菜单中选择“Anchor Point”添加一个Animator2，并且设置为0，-17。
7、 添加一个画面延续和倒角效果：
（1）Effect/Time/Echo（画面延续），Echo特效在层的不同时间对前后帧进行混合，产生拖影或动感模糊的效果。
（2）Effect/Perspective/Bevel Alpha（倒角）。
8、 Ctrl+Y新建红色固态层，并用矩形遮罩工具画出一个矩形遮罩。
9、在时间线上展开固态层，按下快捷键M，出现Mask1选择，打开后面的Inverted开关，反转Mask，并将其拖至最底层。
10、 渲染输出。

10、AE中的杂点和颗粒特效（也翻译 噪波和颗粒）
Noise&Grain杂点和颗粒
Add Grain增加颗粒 Dust&Scratches梦尘与划痕 Fractal Noise分形噪波 Match Grain条形颗粒
Median中值 Noise噪波 Noise Alpha:Alpha噪波 Noise HLS：HLS噪波
Noise HLS Auto：自动HLS噪波 Remove Grain降噪

11、仿真特效（也翻译模拟特效）
Simulation仿真
Card Dance卡片舞蹈 Caustics折射反射 Foam 汽泡Partcle Playground粒子运动场
Shatter爆炸Wave World波纹（当然还有很多，以后会添上……）
音频特效

12、Audio音频
Backwards倒放 Bass&Treble低音和高音 Reverb回声 Delay延迟
Stereo Mixer立体声混合 Flange&Chorus变调和合声 Tone音质 High―Low Pass高低音过滤 Modulatox调节器 Parametric EQ：EQ参数

13、通道特效
Channel通道
Alpha Levels：Alpha色阶 Arithmetic运算 Blend混合 Calculations计算
Channel Conbiner通道混合 Compound Arithmetic复合计算 Invert反转 Minimax扩亮扩暗
Remore color Matting删除蒙版颜色 Set Channels设置通道 Set Matte设置蒙版
Shift Channels转换通道 Solid Composite固态合成

14、AE中模糊与锐化及透视特效
Effect/Blur&Sharpen模糊与锐化
Box Blur立方体模糊 Channel Blur通道模糊 Compound Blur混合模糊我 Directional Blur方向模糊 Past Blur快速模糊 Gaussian Blur高斯模糊
Lens Blur镜头模糊 Radial Blur径向模糊 Reduce Interlace Flicker消除交错闪烁 Sharpen锐化 Smart Blur智能模式 Unsharp Mask反遮罩锐化
Effect/Perspective透视
3D Glasses：3D眼镜 Basic 3D：基本三维 Bevel Alpha：Alpha倒角 Bevel Edges：边缘倒角 Drop Shadow：投影 Radial Shadow径向投影

15、AE中常用的快捷键
新建项目：Ctrl+Alt+N 项目设置：Ctrl+Shift+K
添加素材：Ctrl+I 新建合成：Crtl+N
合成设置 ：Ctrl+K 背景颜色：Ctrl+Shift+B
输出影片 ：Ctrl+M 跳转到某时间:Ctrl+G
到工作区开始：Home 到工作区结束：End
新建文字层：Ctrl+Alt+Shift+T 新建固态层：Ctrl+Y
特效控制 ：F3 显示标尺：Ctrl+R
开始工作区域 ：B 结束工作区域：N
工具箱：Ctrl+/ 信息调板：Ctrl+2
时间控制面板：Ctrl+3 音频调板：Ctrl+4
特效及预设面板：Ctrl+5 字符调板：Ctrl+6
段落调板：Ctrl+7 绘画调板：Ctrl+8
笔刷技巧调板：Ctrl+9 激活合成项目：Ctrl+0
激合渲染队列 ：Ctrl+Alt+0 位置：P
缩放：S 旋转：R
不透明：T 显示关键帧：U
满屏显示：Ctrl+Alt+F 选择工具：V
抓手工具：H（空格） 缩放工具：Z
旋转工具：W 照相机工具：C
轴心点工具：Y 矩形遮罩工具：Q
钢笔工具：G 文字工具：Ctrl+T
画笔工具：Ctrl+B 图章工具：Ctrl+B
橡皮工具：Ctrl+B 放大：Ctrl+“+”
缩小：Ctrl+“-” 属性：T
修改固态层：Ctrl+Shift+Y 返回：Ctrl+Z
还原：Ctrl+Shift+Z 素材的入点：Alt+“[”
素材的出点：Alt+“]” 剪切：Shift+Ctrl+D
复制图层：Ctrl+D
多层拼合：Ctrl+Shift+C
设置默认帧速率：Ctrl+Alt+Shift+K

16、窗口组成元素
菜单栏、合成窗口、工具栏、信息窗口/音乐编辑窗口、项目窗口/特效窗口、时间线窗口、特效及预设窗口。
菜单栏
File（文件）、Edit（编辑）、Composition（合成）、Layer （图层）、Effects（特效）、Animation（动画）、View（视图）、Window（窗口）、Help（帮助）
Project项目面板
项目面板是用来导入和管理合成文件的一个窗口，在这个窗口中，可以清楚地看到每个文件的类型、尺寸大小、时间长短、文件路径等信息。
Tools工具栏
工具栏提供了对合成窗口中的对象进行操作的各种工具。
注：AE是作影视特效处理，功能依附于各种插件，而对工具则用的不多，所以工具栏中的工具会少些。
工具栏各按扭
选择工具：V 抓手工具：H(空格) 缩放工具：Z 旋转工具：W
照相机工具：C 轴心点工具：Y 矩形遮罩工具：Q 钢笔工具：G 文字工具：Ctrl+T 画笔工具：Ctrl+B 图章工具: Ctrl+B 橡皮工具: Ctrl+B
自身坐标系统模式 世界坐标系统模式 视图坐标系统模式
Effect Controls特效窗口
特效窗口是用来控制特效参数调节的一个窗口，所有的参数调节都可以在此完成，并且能够记录参数关键帧。
Timeline时间线窗口
是AE7.0效果合成的最重要窗口之一，可以调整素材层在合成图像中的位置、素材长度、叠加方式、合成图像的范围以及层的动画和各种效果。
Composition（comp）合成窗口：显示合成的最终效果。

17、AE常见术语及基础参数设置
AE新建的时候是一个工程文件，其实是一个工程目录，之中可以包含多个工程信息，如视频、音频、图片等，要为这些素材放置在一个合适的文件夹里，这样素材的链接才不会丢失。
新建工程文件：File/NewProject（Ctrl+Alt+N）
新建影片剪辑：Composition/New Compsition（Ctrl+N）
相关参数
Composition Name 影片剪辑名字 Basic基础面板
Advanced高极面板 Preset预设
Width宽度 Height高度
Pixel Aspect Ratio像素宽高比 Fram Rate 帧速率
Resolution分辨率 Star TimeCode开始时间帧
Duration结束时间帧

18、AE的基本操作
导入素材：
1、在项目窗口中双击
2、File/Import/File（Ctrl+I）
新建固态层：Layer/New/Solid （Ctrl+Y）
修改：Layer/Solid Settings（Ctrl+Shift+Y）
输入文字：Effect/Txet/Basic Text
返 回：Ctrl+Z
向 前：Ctrl+Shift+Z
修改影片：Composition/Composition Settings（Ctrl+K）

19、AE的初始化设置
帧的速度：AE7.0初次装载时，帧速主要为30 fps（每秒30帧），这是NTSC制式的帧速率，而国内使用的统一制式为PAL制式，即25fps（每秒25帧），因此需要设置一个默认的帧速率。
操作：File/Project Settings（Ctrl+Alt+Shift+K）/Time Code Bace
当我们在项目窗口中调入序列图片时，也要设置其帧速率
操作：Edit Preferences/Import（静态图片设置播放速度）
Preferences的其它设置
General：设置返回步数，默认为20
Output：输出时的虚拟空间，选择硬盘空间最多的
输出模板设置
为了提高渲染的效率，避免重复设置，通常我们会将输出的方式设定为统一的模板。
操作：Edit/Templates/Render Settings（渲染设置）
将其均设为Best Settings
单击“Edit”弹出一对话框，其参数如下：
Quality（渲染质量Best）
Resolution（渲染分辨率Full）
Field Render（场渲染）：
Upper Field First（上场优先）
Lower Field First（下场优先）

20、层的基本操作
展开素材层前面的小三角，再次展开Transform前面的小三角，可以看到层的5个基本属性操作，即Anchor Point（轴心点）、Position（位置）、Scal（缩放）、Rotation（旋转）、Opacity（不透明度）。
对应键盘上的5个快捷键：A、P、S、R、T
单独按下这些键，只能打开单个属性，当按住Shift键再按这些键时，可以同时显示多个属性。
编辑功能
Alt键和“[”或“]”可以设备素材的入点和出点。同时按下Shift+Ctrl+D键可以把素材在当前时间标志处剪断为两段。同时按下Ctrl+D键可以复制该层。多层拼合：Ctrl+Shift+C或Layer/pre―compose。

21、初识动画
用Photoshop处理图片，导入AE中进行编辑。为各层设置动画。
AE的动画曲线调整
注：改变素材播放长度，右击素材/Interpret Footage/Main/在Loop中设置循环次数。
AE的动作捕捉器使用：Window/Motion Sketch（动作捕捉器）
项目窗口中文件设置
在项目窗口中任意右击一个文件，会弹出一个菜单，其功能如下：
Replace Footage（替换素材）：当我们不小心删掉了合成文件的素材或移动了素材到不同的位置时，再次打开该工程文件，合成窗口中就会以一个彩色条纹的图标来代替该素材，使用菜单命令Replace Footage/File可以重新定位该素材或更换素材。
Reload Footage（重载素材）：如果在源文件名不变的情况下，源文件发生了变化，可以通过此命令重新装载该文件。Interpert Footage/Main可以设置素材