AE的使用技巧和技术细节（转）
1 关于旋转动画, 如果在一个文字层和摄像机层上方的空白层上设置了文字Y轴90度旋转的动画后, 文字会成一条线消失, 然后这时复制一个文字层, 然后调整复制后的这个文字层Y轴角度为90度, 就可以实现, 立体旋转动画. 前提是, 第一个Y轴90度旋转调整的是空白层, 第二次调整的是复制后的层本身.


回复
1楼2011-11-15 19:00举报 |
个人企业举报
垃圾信息举报


CGWANG教育集团
UI视觉，原画，插画，影视动画，VR/AR，影视后期，游戏特效，游戏设计 立即查看 

广告

梦中看红尘t
后期达人7
2 使用层的快捷键: S 缩放大小 R 旋转属性 P 位置属性 E 效果属性 T 透明度属性 A 目标点位置 B 选取开始到时间线位置 N 选取结束到时间线位置 J 时间线归零位置 K 时间线到最后 U 收起层属性 或是展开属性 UU仅动画属性项目展开 V 选择工具 H 抓手工具. Y 锚点,也是目标点工具 
3 预合成: 以前接触过一些半于预合成的内容, 但一直认为它是用来把当前层变成预合成,然后进行编辑时可以在里面导入多个素材的作用, 其实它另一个作用就是: 比如一个合成里有多个层这里想把层合并, 那就可以按着SHIFT选住这多个层, 然后使用预合成, 这样就产生合并了, 这样方便后面的编辑.(注意其与群组的关系)
4 灯光功能: 灯光,, 它本就是具有3D属性的层, 在建立了灯光层后, 如果看不到效果, 那就是底下的层没有打开3D属性, 如果看到的是黑的, 就把视角改成从上往下看的,俯视图, 然后观察一下灯光在哪个位置, 如果是在层的后面那么灯光是照不到的, 然后可以拖动Z轴使它在层的上面,可以照到的位置即可. 灯光的阴影, 其实在新建灯光时有这个选项, 那么在灯光层里也有打开投射阴影的选项, 如果还没有效果,就要找到要投身阴影的层点击,并打开材质属性,然后把投身阴影打开,即可. 如果阴影很大,证明灯光的距离近, 此时可以通过调节灯光的距离来控制阴影的大小, 下面还有阴影模糊和位置等参数, 可以设置关键帧动画.


回复2楼2011-11-15 19:01举报 |
个人企业举报
垃圾信息举报


梦中看红尘t
后期达人7
5 景深功能: 首先要摄像机层中打开景深也就是场的深度功能, 打开后. 在场深度下面依次是焦距, 光圈, 模糊级别. 焦距是控制景深的长度, 光圈数值越大画面越模糊, 如果觉得不够模糊, 就开启下面的模糊级别可以使它更加模糊. 设置景深动画时, 两个素材层, 加上3D属性, 然后大小调好,设置好一个在前一个在后, 然后在焦距上零帧位置定义一个关键帧, 把光圈调大至模糊状态, 时间线拖到后面几秒处, 然后再把焦距数值改变, 就可以得到前面镜头从清晰到模糊,后面同时从模糊到清晰的效果. 在调节的过程中, 最好把摄像机切换为顶视图, 焦距离层越近就越清晰, 越远就模糊,根据这个原理来调整要达到的效果. 
6 摄像机, 在两画面显示当中, 可以通过设置关键帧来制作动画, 在第左右两画面显示中,可以看到定义过的关键帧动画的路径, 通过调节路径,可以改变,动画的效果. 通常肉眼最适合的是50MM的和35MM的镜头 
7 帧冻结, 这个功能在层的任意一处增加了帧冻结后,整个层就会静止不动….要做特效的话, 就需要复制一个层, 然后进行层分离, 把分离出来的后一段往后拖动, 然后按着SHIFT键把静止的层拉到时间线位置, 再把时间线往后拉, 再把静止的层从后面拉到当前时间线位置. 就出现静帧效果了. 


回复3楼2011-11-15 19:01举报 |
个人企业举报
垃圾信息举报


梦中看红尘t
后期达人7
8.AE特效跟踪, 上回学过使用使用空白层建立父子关系可以使两个层跟踪同一个.但如果是一种特效比如是, 镜头光晕,让它跟目标移动, 如果还按照原来的方法, 建一个固体层, 然后在上面使用镜头光晕特效,改模式为屏幕, 然后如果直接建立父子关系,用以前的方法, 会发现,只是这个图层跟随目标在动, 但光晕并没有产生运动效果. 说明这种方法不可取, 这时需要用到的方法是: 一, 表达示, 镜头光晕的变化是由光源位置决定的, 下来要做的就是让光源位置的数据与下面空白层的数据达成一致. 按ALT点击光源位置的马表,看到后面的表达式,不需要设置, 用鼠标点击表达式建立父子关系的按钮,然后拖到下方空白层的位置属性上,就会发现, 光源位置的表达式里多了一些内容, 然后最实现了,光晕效果也同时跟踪运动. 二, 还有一种方法就是, 直接选中空白层的位置属性, 复制, 然后粘贴到光源位置的属性上, 达到同样效果.
9 空白层, 的作用是传递数据,存储数据,当确定调整好跟踪目标后, 由于设置里面它给的只能选择一个层, 那其它多个层怎么办, 除了预合成之外, 另一方法就是空白层: 导入视频素材,然后建立固体层(或是视频素材),然后用路径画面形状,还可以打上文字,然后设置跟踪目标,进行跟踪,先不应用, 然后建立一个空白层,然后在编辑里把被跟踪目标选为空白层,然后应用,最后一步,把固体层和文字与空白层建立父子关系. 
10 AE中素材的剪切, 用鼠标拖动时间线至要剪切的地方, 然后再用鼠标零刻度点上面的滑块移动到要剪切的位置, 或是从后面移动,根据需要.然后在后面点右键点击 修整合成到工作区域, 中文有时翻译的不一样,意思就是剪切,第三个选项.


回复4楼2011-11-15 19:01举报 |
个人企业举报
垃圾信息举报


梦中看红尘t
后期达人7
11 AE中亲子关系, 其实就和PS里的合并图层有一点相似, 就是把两个层连接在了一起,不同的是, 父层大小位置等的改变可以影响到子层, 而子层影响不了父层 
12 AE中用路径工具在文本层上绘制好路径后, 比如一条曲线. 可以设置遮罩外形为路径,然后在文本层里选择遮罩一, 然后在下面选项中点起始点, 可以定义关键帧动画. 使用路径文字可以制作出夸张跳跃的动画 
13 AE摄像机设置, 里面15mm的镜头视野极为宽广, 可以看到广阔的空间, 但是会产生透视和变形..200mm的镜头视野范围极小, 可以看到非常小的空间. 35mm镜头与人眼的视力极为相似. 当改了这一数值后, 其它数值也会随之改变.. 视角的数值越小,观看的范围越小, 焦距长度的数值越小, 摄像机拍到的范围越大, 视野越宽广. 开启关于景深的焦距距离, 在焦距距离以外的图像会显得模糊, 以内的会很清晰 
14 AE运动追踪, 此项命令在动画菜单下的轨迹运动, 也叫跟踪运动/打开跟踪运动后, 可以点选追踪点,放置被追踪的图像上, 跟踪者会有两个方框, 内框是搜索区域, 外框是特征区域,他们都有四个控制点,可以用鼠标调节大小, 追踪点跟踪完后将以路径方式呈现. 在使用内框时要注意, 如果被跟踪者的速度过快的话, 在上一帧与下一帧两帧之间移动速度大的话, 我们要扩大内框的大小,以便查找.外框特征区域,用来记录对象的形象特征来进行追踪. 其实运动追踪的意思也就是把两个层合在一起进行同时同路径运动. 旋转追踪时, 会出现另外两个框, 把它拖到要追踪的图像上就可以了,操作和上面一样. 如果在跟踪过程中, 路径中出现断连或有问题的点时, 可以把时间帧拖到断点前重新启动跟踪, 这样可以把中间断的部份覆盖,使其完整. AE运动追踪中透视拐角跟踪类型(替换视频中的某个图像), 方法和要领: 一定要先建立一个实体层, 当然点完运动跟踪后,要把运动类型改为透视拐角, 然后会出现四个点, 把这四个点分别放在要替代的图像周围, 注意, 如果某一个角不清晰,或是反差小, 可以把这个角放在周围清晰的地方, 而点要放在那第四个角上, 这样不会影响他们之关系的运动关系. 应用好了运动跟踪后, 单击实体层, 选择图层里的预合成, 然后选择第一项, 意思是新建的合成将变成当前层, 而效果将全部运用到另一个图像上, 也就是说不会出现新的合成项目,而是把当前的实体层变成了一个合成… 当然如果要编辑这个合成时, 可以按着ALT键双击这个层,或是直接双击项目面版中这个合成就可以了, 在编辑的时候,可以在实体层上打文字,或是放视频,或是图像. 
15 AE稳定画面跟踪(使抖动画面变稳定), 这一项命令,可以让拍摄时抖动的画面变得很清晰很稳定.像是用了三角架一样.方法是: 跟上面相反, 使用稳定跟踪, 但是要勾选位置和旋转两个选项,然后先设置一个跟踪点, 这个点要注意,一定要设置在色彩反差比较大的位置上, 然后再设置一个跟踪点, 然后播放, 然后应用. 原理是, 这两个跟踪点会互相移动,来保持画面的平稳


回复5楼2011-11-15 19:02举报 |
个人企业举报
垃圾信息举报


梦中看红尘t
后期达人7
16 固体层通常用来做为图像的背景, 利用遮罩和层属性建立简单的图形, 也可用于一切普通层的编辑方式进行编辑. 例如: 在一个素材上方加一个固体层,然后在固体层上绘制一个五角星的遮罩, 这时调整素材层的属于为蒙版,隐藏固体层后,就会出现,五星形内显示素材图像,五星之外是黑色的. 
17 调节层的建立与编辑, 在调节层上施加的所有效果,都可以直接应用在调节层下面的所有图层上, 而下面的图层本身是没有加效果的, 比如调节层下方有五个图片, 在调节层上加模糊特效, 那下方的所有图层都会变模糊, 而隐藏调节层后, 一切就会恢复原样. 当然, 渐变啊, 色阶啊,所有的效果都一样道理 
18 AE位置帧动画制作过程中,也可以复制多个图层,比如在PS里做的一个小鸟, 旋转帧动画制作过程中, 输入旋转周为1就是顺时针转, -1就是逆时针转. 相同的时间内,旋转周越大, 转的速度越快 6fo" 不透明度帧动画制作过程中,可以从出发点到结束点设置不透明度为0-100, 复制多个图层,比如小鸟, 然后把每个层从时间线上往后拖一点,错开距离,会产生幻影的效果. 就好像佛山无影脚 
19 AE 绘制出一个遮罩,背景需要是白色的也就是要建一个白色底的固体层,然后进行羽化, 设置模式为叠加,再进行位置帧动画后,会产生背景层出现一道光的滑过效果,当然遮罩可以设计出多种丰富的,举一反三. 还可以再背景层再设置一个镜头光晕, 让它和遮罩的路径一致, 效果会更好.遮罩的用处非常广,一辆汽车的高光部分,就可以用上面的方法,制作出一道光的滑过, 当然这用的是叠加模式 
20 AE 里使用蒙版, 可以先在PS里做一个黑白图片, 然后导进AE里, 一定要放在背景层的上方, 然后模式改为亮度蒙版. 这样,白色部份是显示出来的,黑色是看不到的, 显示的形状取决于白色部份是什么形状的. 如果想要达到相反的效果, 就是黑色能看到,白的看不到, 就把模式改为第四种, 反转亮度蒙版. 也可以利用多个遮罩层来实现自定义的转场效果. 举一反三. 而且刚发现这个还可以与粒子结合自己来做转场