为什么学习AE？
1、方便与程序员进行勾通（直接展示，提高效率）
2、给客户或老板看最终效果
3、包装自己的作品

ctrl+w 关闭当前项目
ctrl+a 全选
ctrl+shift+a 解除全选

导入素材（PS AI）
1,ctrl+i
2，双击空白面板
3,直接拖入面板

导入选项：类型：合成-保持图层大小，图层选项：可编辑图层样式

文件大小：画布大小
图层大小：图形大小

电视：25帧每秒
电影：24帧每秒

新建项目：ctrL+alt+n 
新建合成：ctrl+n

图层顺序调整：拖动调整
拖动或ctrl+[,] ctrl+shift+[,]

渲染 ctrl+m
quick time :mov格式	

变换：
定位点-a,位置-p,缩放-s,旋转-r,透明度-t
将所有添加关键帖的属性显示--U

柔缓曲线：f9 帧的变速，由快到慢，由慢到快
ctrl+单击关键帧，取消柔缓曲线
选中关键帧标志-f9(右键关键帧辅助-柔缓曲线)-合成面板上方图形编辑器

ctrl+d 复制时间轴
ctrl+c,v 复制粘贴关键帧
shift 加选，减选关键帧

时间轴错位，可以制作出有时间差的动画效果

ctrl+shift+c 预合成类似于智能对象，将多个时间轴合并，并可双击修改

裁剪时间轴：图像合成-修剪合成至工作区；工作区右键-修整至工作区

第二种修改时间轴总时长的方法：ctrl+K
指定持续时间

定位点工具：Y，移动对象中心点
按ctrl点击对象,移动对象
按alt点击对象，约束中心点在对象范围内移动
点击中心点，按ctrl，定位对象中心点
点击中心点，按alt，对象绕着中心点移动

ctrl+r标尺

蒙版：图层区标题右键-显示栏目-模式-alpha模板

空格快速预览，小键盘0从头开始预览

渲染动画：ctrl+m指定存储格式，指定存储位置，点击渲染按钮

存储后再打开提示文件丢失 ，找到素材名称，右键替换素材

父级：继承父级关键帧属性


ctrl+Y 新建固态层
ctrl+shift+Y 修改固态层

从AI中导入素材路径
（AI）选择要导入的路径，ctrl+c-(AE)新建合成-ctrl+Y-ctrl+v;
一个元素，一个固态层；

AE中绘制图形，合成面板空白处单击再绘制
-
路径开始结束效果：图形绘制完成-去填充-描边-形状层-添加-修整路径-出现开始、结束定位点

ctrl+shift+d 拆分图层，在游标处拆分图层，分离出一个新的图层

系统自带编码，时间码：
新建固态层-效果-文字-编号、时间码

书写：选中层-效果-生成-书写-画笔位置定点-调整笔触大小-游标游走一下，画笔位置在形状上定点一下-绘制网格-显示原始图像

描边轨道蒙版
1、将ps中的路径复制（开放路径）
2、AE新建固态层
3、粘贴路径，添加描边（效果-生成-描边）
4、绘制网格-透明通道
5、添加结束帧
6、下方图层设置轨道蒙版

一个项目可以设置多个合成

效果-扭曲-边角固定

AE中的钢笔工具：绘制时按shift 小平

圆形变化：过渡-径向擦除 先定划变中心点
光线发射：制作好一个线条动画后，预合成加旋转
慧尾：复制图层，调整不透明度，时间差

调整路径端点&拐角：形状层-目录-边下-线头、连接线

v+alt 单击路径：移动整个路径

编辑菜单历史记录

ctrl+alt+A:全选所有（图层、形状、已设置关键帧）ctrl+shift+a解除

效果-色彩校正-转换颜色-转换背景色为绿色-效果-键控-keylight-用黑色替换背景色

绘制遮罩：图层上绘制路径或形状
可以给遮罩禾遮罩的锚点添加动画

遮罩（蒙版）：
遮罩层：可以将与遮罩层相链接的图形中的图像遮盖起来。用户可以将多个层组合放在一个遮罩下，以创建出多样的效果。

遮罩层必需至少有两个图层，上面遮罩下面的图层，两图层相重叠的地方被显示。上面图层透明区域，下面图层相应位置也显示透明。

直接用形状工具绘制的形状无法修改锚点
绘制需要修改的形状时要按shift+alt进行绘制

更改开始结束点-钢笔添加锚点-右键-遮罩与形状路径-设为顶点

使对象在路径上移动：绘制遮罩路径（新建固态层，绘制路径）-复制遮罩形状属性到对象位置属性上（对象中心点居中）
编辑
打造各种仿真效果：效果-模拟仿真
自定义对象替换粒子类型：自定义对象导入（文件大小）-ctrl+Y-粒子・仿真世界，粒子类型（粒子多边形），材质（对象）

圆角矩形，绘制时上下键，调整圆角

ps文件导入ae中，可编辑图层样式，ps图层样式可导入ae中，并可编辑

图形融合动画：新建调节层-效果（高斯模糊）-简单抑制

V下按ctrl变以对象中心点为中心的调节框

普通帧：匀速效果
柔缓帧：不匀速效果
保持关键帧（帧上右键-切换保持关键帧）：跳过动画效果
飘浮穿梭时间帧：由路径动画直接生成

普通帧转柔缓曲线：f9
柔缓曲线转普通帧：ctrl+单击

水波效果：
新建固态层（蓝色，制作水波），下移到画面一半位置；
新建固态层（黑色）-效果-生成-电波（向后拖动时间游标显示波纹）-效果（高斯模糊）；
蓝色固态层-效果-扭曲-转换映射；
黑色预合成-蓝色层置换映射至黑色层；隐藏黑色层。
tips:电波调频率、扩展、开始结束宽度；模糊值影响波纹平滑度；置换图调最大垂直置换影响波纹深度



图层-时间：
时间伸缩：调整合成时间

图层有遮罩时，调整遮罩内部对象可以用Y工具

导入图片素材时（图片名1.jpg,2.jpg...）,不要勾选图片序列。
图片序列用于展示关联的图片组。




