UI-01
1、什么是UI，做UI要考虑哪几个方面？
答案：user interface用户界面，包括视觉、用户体验和交互

用户体验：用户使用产品过程中的全部感受，你是觉得这个平台刚好解决了我什么问题，还是鸡肋；操作是否方面，是否易用；用的时候是否稳定；是否占了很大的系统资源

eg：一个新下载的app，但是我看一下很快就知道怎么用，说明学习成本很低；
Eg：点击的区域要符合人手指的大小
这些都是用户体验
交互：我进行了什么操作，他给我了什么样的反馈，沟通的过程，
eg：我打开一个app，正常的情况是什么，加载不出来的时候是什么样的，当没有网的时候是什么样的，（三种情况）
eg：淘宝京东啊，在刷新页面的时候，上面有动画的小人，一直在跑，这种交互可以缓解用户等待的枯燥感，延迟用户的等待时间

2、界面指的什么界面？
答案：指的是屏显（常用的包括pc界面、pad界面、手机界面）的界面。

3、UI是移动端的app设计，这是错误的，是误区，所有的屏显的用户界面都是UI，所以包括电商的界面，网页界面，app界面

4、UI的分类有哪些？
答案：PC端：系统界面、电脑软件、pc网站
      移动端：phone端、pad、智能手表、电子书、mp3、mp4、PDA
      TV端：智能电视、电视盒子
      其他机械设备的屏幕：车载导航、ATM机、打印机、专业的机械软件界面
5、优秀的ui设计师的标准是：视觉设计+体验设计+交互设计全部考虑全面

6、以什么样的方式做图标？
答案：我们采用微原创的方式来做图标，这种是现在对大家比较好的学习方式，也是工作方式，避免了没有想法，也避免了别人说你抄袭
怎么微原创：找大量的同类图标，以一个图标为基础，结合多个图标的优势

7、如何绘制木纹效果?
答案：1.新建图层---填充白色
      2. 滤镜―杂色―添加杂色
      3.滤镜―模糊―动感模糊―90度
      4.滤镜―液化―向前变形工具
注：绘制某一种效果的技法不是做UI设计师的重点，需要绘制的时候网上有很多的技法的教程

UI-02
1、icon图标分为几大类？扁平图标的优势？
答案：分为拟物图标、扁平图标、微扁平图标。
      扁平图标的优势是制作方便，修改快速，能够提高整体工作效率；
      并且在适应不同屏幕分辨率的时候，方便快速调整图标大小，不会出现缩小内容丢失的情况。
2、绘制图标有哪些要求？
答案：协调美观：这个标准以目标受众的平均审美而论；
      易于理解：需要一看到这个标志就知道干什么的，简单、直观；
      视觉平衡：以人眼视觉大小一样为标准的；
3、绘制成套的图标的如何把握成套性？
答案：色彩搭配、质感、透视、光效、风格、视觉大小统一，组件层级一致，颜色是专色还是背景（填充）选择一种应用所有图标，如果一个图标添加高光或阴影那么应用所有的图标，光源角度保持一致（90 °,45°），图标内容在图标外框位置居中对齐，折痕对半更通用，图标要有留白，清晰度和可读性要高，不要太具体太复杂，考虑图标整体性，拒绝太写实太松散，视觉符号保持一致（平头、圆头），尽量采用平面效果：避免倾斜旋转空间感

UI-03
1、图标的展示方式有2种，一种是有底块的，一种是无底块的，了解每种特点
2、如果图标的整体风格是没有尖角，所有的图标都要保持整体风格的统一性
3、视觉大小一致、视觉居中
4、图标的所有的效果必须是通用的（混合模式的颜色必须为黑白灰）
5、 在cs6的版本下，图标本身的颜色要用形状属性
6、添加的效果未必越多越好，也要学会做减法
7、组件层级要一致
8、整个图标如果过于单调，一定要寻找可以添加的元素
9、做设计的时候要考虑很多行业特点，民族的信仰，数字的寓意，了解相关的背景
10、出现半透明像素怎么办：ctrl+t移动一下
11、做了2版如何选择，我们应该选择和整体其他的图标更加更加统一和谐的图标，而不是选择更加美观的 ，如果能做到2个兼顾那就最好了

UE or UX： User Experience 用户体验
IxD：Interaction design 交互设计