窗口菜单：勾选——显示/隐藏面板组件
窗口→工作区→复位基本功能→恢复面板组件排列

RGB模式应用于web,CMYK模式应用于印刷

新建文档：ctrl+n
打开：ctrl+o
关闭文档：ctrl+w
保存：ctrl+s
另存为：ctrl+shift+s
隐藏面板组件，最大化工作区：tab
多个文档间切换：ctrl+tab
隐藏右侧面板：shift+tab
隐藏文档标题/全屏：F
前景填充：alter+del;
背景填充：ctrl+del;
自由填充：shift+f5
取消选框：ctrl+d
新建图层：ctrl+shift+alt+n
在当前图层下方新建图层：ctrl+单击新建图层按钮
放大/缩小屏幕：alt + 滚轮
放大至工作区：ctrl+0
放大至100%：ctrl+1
放大画布：ctrl+'+'
缩小画布：ctrl+‘-’
画布大小：ctrl+alt+c 先建好一个文档，拉好辅助线，再调整画布大小，可以辅助线为基准，重定向文档(由小变大)
设置默认前景色 D
切换前后景色：X
后退：ctrl+alt+z
恢复：ctrl+shift+z
羽化：shift+F6(可以使对象边缘柔化，颜色虚化)
上下移动图层位置：ctrl+[/]  '['：下移 , ']'：上移
ctrl+shift+[/] 移动图层至   （组内底层/顶层）文档最底层/最顶层
alt+[/] 图层面板光标移动
图层编组：ctrl+g;解组 ctrl+shift+g
ctrl+shift+i 反选
alt+shift+delete/ctrl+shift+delete 快速换色（对已有色图形填充颜色时不留边）
alt+s→t 变换选区
shift+$/￥ 中文状态人民币符号
ctrl+H 暂时隐藏辅助类的线（选区线，路径线，辅助线）
alt+v+e 新建参考线
ctrl+alt+i 图像大小
ctrl+alt+c 画布大小
四色黑 cmyk值全部为100
ctrl+h 取消路径线
ctrl+shift+单击 选中要选择的多个元素
Caps Lock ：画笔模式下，切换光标为普通/精确形式：

复制图层/选区内容：ctrl+J（新图层在原图层上方，有选区时，复制选区内容到新图层）；
alt 拖动图层缩略图（复制新图层到指定位置）

剪切选区内容： ctrl+shift+J （剪切内容到另一个图层）：
形状图层的复制剪切移动删除，需要选中锚点；复制，剪切内容，需要锚点组成闭合路径


选框工具：制造选区，锁定图层范围

多边套索工具：
delete 取消单个定点，回退到上个定点 
esc 取消选择

快速选择工具：默认“+”，执行选区加运算，按住alt 变减号，减去所点击区域；【/】 放大或缩小取样

钢笔绘制开放路径：ctrl+单击 或者 esc 

绘制选区时，按空格键可以移动选框；按shift键可以绘制正图形，按alt键，以鼠标点为中心绘制选区
移动选框时，按shift键，可以约束选框水平或垂直移动

选区布尔运算：按shift 添加到选区 ；alt 从选区中减去；shift+alt 与选区相交；进行选区布尔运算后，再按相关快捷键可以对选区进行移动，约束
绘制完选框后，先建层，再填充颜色

窗口→排列→将所有内容合并到选项卡（最小化文档还原）；使所有内容在窗口中浮动（使文档在窗口中独立出来）

移动工具（V）：移动选中的图层（可以多个多层，shift多选）；alt 拖动复制对象到新图层
移动工具-自动选择（图层）：

ctrl+t 自由变换：缩放时，按shift等比缩放;按alt围绕中心缩放；shift+alt 中心等比缩放；旋转时，按shift 以15度角旋转；
按ctrl 自由扭曲；ctrl+shift 斜切；ctrl+shift+alt 透视；

斜切：相当于受shift约束的扭曲，只能以15度角，没沿一定方向变换
透视：相当于加了alt的斜切，即围绕中心绽放或扩展。

文字编辑状态下（双击文字层）：ctrl+t 调出字符、段落属性面板

ctrl+alt+t 高级复制（普通层复制对象到新层，形状层复制对象在同一层上）；只对单层或单个图形有效；组内复制需要取消组，合并成一层；

执行相关操作后，ctrl+shift+alt+t重复执行上面一段操作；
有选区的情况下，三键加T复制在同一层，可用于立体文字；

alt单击图层缩略眼睛，只显示当前图层，再次单击显示所有图层；
恢复隐藏图层显示：单击开启眼睛并在眼睛上滑动

隐藏、显示所有图层：（全选）ctrl+alt+a→图层菜单→显示/隐藏图层（R）；或者眼睛上右键
选择→修改→平滑 尖角变圆角
全选所有图层（包括组里的）：ctrl+alt+a

透底图：需要的地方保留，不需要的地方做成透明的图形，可以存储为psd格式备用（jpg格式自动添加白底）

渐变工具：两种或多种颜色填充，模拟光线，制作背景；
线性渐变：制作背景，表现光线关系
径向激变：制作球体使用，表现球体中光线关系（也可以制作倒影，阴影，模糊效果，类似选区羽化）
角度渐变：成放射状分布效果（制作光盘，七彩色环）
对称渐变：与线性渐变类似，（有多种颜色时）两边的颜色是对称分布；利用系统默认彩虹透明渐变，可以制造彩色束带/飘带，波纹效果
菱形渐变：可以打造星星效果

添加渐变时，可以锁定透明像素，或在选区内添加

新建图层，涂抹渐变时，按shift可以约束
暗色到高光渐变可模拟凸起、凹入效果（凸起，顺光为亮色，凹入相反）；
系统默认第一，第二个渐变的花色滑块，会跟随文档颜色变换；使用时需要改成实色滑块

制作球体反光：画笔，模糊，降透明度；径向渐变,前景到透明，降透明度

路径组成：锚点，路径线，（圆角锚点）控制手柄
作用：专业抠图，绘图

路径扣图与选区扣图的区别：路径扣图可以使边缘更加平滑，一般用作主要产品和人物；选框扣图制作辅助对象和元素，速度快，但边缘有锯齿

色彩范围扣图：选择→色彩范围；可对色彩单一图形，进行快速扣图

所有的图形都是由直线和曲线组成的

在路径面板空白区域单击，隐藏路径；
alt单击路径缩略图，显示路径
工作路径：临时存储，在绘制新的路径时，旧的路径即被替换；双击保存路径，路径可存储为jpg/psd格式备用
ctrl+单击/ESC   开放路径

自定义画笔：用黑白灰三色，黑显示为实色，灰色半透明，白色透明；编辑→定义画笔预设



shift + "[" 或 "]" 调整画笔硬度
alt + 鼠标右键：画笔属性，上下滑动（调整硬度），左右滑动（调整大小）
alt + 鼠标左键：吸取颜色

自定义图案：制作背景、图像纹理：
1，建画面（10*10px）/(100*100)
2，绘制图案，上色
3，制成透底图
4，编辑→定义图案
调用：编辑→填充→内容→图案

文字工具：
横排蒙版&直排蒙版文字工具，多以选区形式出现，应用较少
选取文字：T→单击文字区域；双击文字层缩略图
ctrl+shift+</> 字号大小
alt+ 左右方向键：字间距调整
alt+ 上下方向键：行间距调整
ctrl+回车 提交文字
选中文字层，alter+del/ctrl+del 可以直接上色
文字工具转换为形状：文字层→右键→转换为形状

标题文字，T+单击；
选区文字：T+拖拽；钢笔或者形状工具绘制闭合选区，选区内单击（钢笔绘制可以绘制任意形状）
调整选区文字选区大小：双击文字层缩略图，ctrl+回车；
路径文字：T+单击路径线，会为文字层添加一个路径
路径文字-编辑，选小白工具组，选中文字所在层→等鼠标变成 I型加左右箭头型（或按ctrl）→拖动


广告的重点内容：产品（图像和文字）的传达
广告制作：草图绘制→初稿（定基调，调色）


ctrl+r 标尺（ctrl,移动到辅助线上，可拖动）
刻度右击：改单位
辅助线，从刻度上拖拽
清除辅助线：视图-清除参考线
ctrl+; 显隐辅助线
ctrl+alt+; 锁定辅助线
ctrl+双击辅助线，调出首选项，辅助线项设置
ctrl+alt+单击或拖动辅助线，使辅助线水平或垂直方向改变


形状绘制：形状工具（或者钢笔-形状）：自动填充前景颜色，创建形状层
像素：有前景色填充，不创建层
形状层→属性面板→羽化（调整该图层整体羽化效果，非形状层无属性选项）
形状层，橡皮工具失效，需要执行栅格化，才能使用
钢笔工具→形状 可以绘制自由路径形状

自由线条绘制方法：
钢笔—形状-填充：无；注意对齐方式，不能为内部
绘制路径，用画笔描边路径；
AI中直接用钢笔绘制（描边）。

路径绘制：形状工具-属性-（形状）路径；钢笔-（自由）路径；

描边：（属性栏-描边大小后-描边选项）
角点：闭合路径的拐角点
端点：开放路径的两端
角点为圆形、斜面时，内部对齐无效；
描边选项面板-设置-更多选项-虚线间隙

圆角距形：属性栏中输圆角半径，数值越小拐角越小，越大，拐角越平滑
多边形：属性栏设置边数
多边形-设置（平滑；星形）：可画星形，平滑勾选平滑角；

投影制作方式：形状-属性→羽化→栅格化；画笔→模糊；径向渐变→羽化；副本→填充黑色→滤镜→高斯模糊

所有形状绘制完成后，改属性，切换到小白工具组；或者绘制前，提前设置好属性，包括用钢笔绘制的开放与不开放路径（形状）。
加选或减选图层，ctrl+单击图层名称，单击缩略图是调选区；

小白（直接选择工具A）:对选中（实心）的锚点进行操作，移动；（未选中锚点不会移动位置）
小白选中锚点del删除，路径变开放；钢笔删除锚点路径变闭合（调出锚点后，切换钢笔工具，移动至锚点）
小白选中锚点时，会调出两端控制手柄，单击并拖动控制一端手柄；alt+单击同时两端手柄的移动。
（直角的锚点，不会有手柄）
小白选锚点，ctrl+t 可以对选中的锚点进行自由变换操作
小白按shift 可以改变锚点的选中状态，可以对多个锚点操作
小白路径线上按alt全选锚点，移动即复制路径，所复制对象在同一层上
实心锚点有两个手柄，选中锚点可调出手柄；被选中锚点（单个）附近的两个锚点有一半手柄；控制手柄时，按alt可控制手柄一端或两端固定和活动

转换点工具：单击锚点圆角变直角，两端手柄消失；拖动锚点，直角变圆角，并显示两端手柄。
并可单独控制一个手柄，而另一端手柄的弧线固定不移动。

钢笔绘制路径时，可以用方向键移动锚点
钢笔工具下按alt切换转换点工具，拖动锚点可以拉出两个手柄。按alt拖动手柄，只控制一端弧线移动。

小黑默认对整体形状（所有锚点为选中状态，相当于全选状态的小白）操作，移动和复制（alt）
小黑复制（alt）对象，所复制对象在同一层上
小黑工具，按shift可以选中多个形状(必需是同层)，执行布尔运算

用钢笔工具连接两个开放路径的两端
钢笔工具移动到路径线上：*字号添加延伸出去的路径，选中一条路径然后点击另一开放路径的一端，连接两条

路径
开放路径，按ctrl+回车，自动生成闭合选区。

形状的布尔运算
同层形状的布尔运算：绘制第二个形状前先选择属性栏运算，再绘制；绘制前按shift(相加),alt(相减),shift+alt(相交)，同时执行该键约束操作；绘制时按快捷键进行的是约束操作（平移，等比绘制，中心点绘制），而非布尔运算
非同层形状的布尔运算，ctrl+E 合并形状至同一图层，小黑点选，执行运算
减去顶层运算，只需小黑选中要减去的形状即可，不要选中要保留的形状（AI中是两个都选中）


小白点选路径线，调出锚点；小黑点击形状区域内和边线，调出锚点
按ctrl→单击，可以在小白和小黑之间切换

除了裁剪，小白&小黑，钢笔，形状，抓手工具，其他工具下按ctrl，鼠标变移动工具
钢笔工具下按ctrl变小白；形状工具下按ctrl变小黑
抓手工具下按ctrl变放大，alt变缩小
画笔工具下按alt变吸管

广告案例：先文字→再框架

剪切蒙版：以下层图层形状为区域显示上层内容；AI是以上层形状为限定区域显示下层内容；
建立/取消 选中图层→ctrl+alt+g；两个图层中间按alt→单击；

组上添加以显示内容为选区限定的蒙版，效果类似于剪切蒙版，那样组内所有图层在蒙版选区外的像素都不会显示，即组内图层在内容上做的修改不会影响选区外
操作：内容图层编组——调出选区——组上添加蒙版。

可以添加图层样式的图层类型：文字层，普通层，形状层，图层组
添加样式：图层缩略图右侧双击；图层面板-fx按钮
复制样式：按alt拖动样式（fx）到对应图层；右键图层缩略图，拷贝图层样式，粘贴
保存样式：样式面板，右侧新建样式按钮
存储样式为外部文档：样式面板，下拉选项→存储样式
其他文档调用样式：样式面板→样式
其他文档调用外部文档样式：样式面板→下拉选项→载入样式
样式面板按alt ，取消按钮变复位

内阴影：表现图形内凹效果
内发光：透明对象边缘效果

下层图形带有叠加效果时，上层剪切蒙版失效；
可右键图层右侧fx按钮-创建图层，提取出单个的图层样式。这时剪切蒙版依然有效。
或者组上添加剪切蒙版；或者要剪切的图层上加选区蒙版；

斜面浮雕：表现形状的二维立体效果
透明形状绘制：添加内发光样式，降低图层填充度

RGB:红绿蓝 原色模式
CMYK：青，洋红，黄，黑  印刷模式
灰度：黑白印刷
索引颜色：gif
位图模式：黑白两种颜色

颜色模式切换：图像→模式；ctrl+Y暂时将RGB切换到CMYK
通道分类：颜色通道，专色通道（印刷），Alpha通道（存储选框）
颜色分类：原色，间色，复色，互补色
两个原色混合得间色，三个以上原色，或两个间色混合得复色
互补色：青——红；蓝——黄；洋红——绿
调色：把颜色调成自己需要的颜色
校色：修正不正常的颜色
颜色三属性：色相（H）,饱合度（S）,明度（B）
色相：颜色的外观（视觉呈现），黑白灰无色相
饱合度：颜色的鲜艳程度，为0时，颜色只有明度（黑白灰）
明度：颜色亮度，为0时，所有颜色都为黑
强对比：明度，饱和度相差70-100

颜色通道用于存储颜色信息（RGB值）
单色通道中黑白灰的意义：黑（0），白（255），灰（0-255）
调整颜色：加深/减淡工具；加深变暗，减淡，变亮

单色通道：色阶或曲线或色相饱和度面板RGB选项下，红，绿，蓝选项。

形状层无法直接用快捷键调出调色（色阶、曲线等）面板，可以用调整层，或者栅格化后调整

色阶（ctrl+l）：调整RGB颜色黑白场（图片亮度）
好的图片要有亮有暗，灰度适中
色阶调单色（单色通道）：不调黑白场，只调灰场（灰平衡概念）
按alt，取消按钮变复位，白场增加亮度（减淡效果），黑场降低亮度（加深效果）

曲线（ctrl+m）:调整颜色色相及明暗

色相饱合度（ctrl+u）:
针对不同色系进行调整（单色通道，可吸取颜色）
着色选项，调整图层至单色
无色相颜色（黑白灰）调成其他色相：
选中着色→调整明度变换成其他色系，再调色相（明度降低变黑，升高变白）


色彩平衡(ctrl+b)：针对不同色调进行互补色调整
反相：ctrl+i；曲线黑白场对调
通过反相可以取得该色互补色

去色：ctrl+shift+U

图像-调整：所有调色选项都在此处，包括匹配颜色，阈值，渐变映射

匹配颜色：图片合成时，对两张图片的颜色，色相，明度进行一个过渡柔化处理
渐变映射：渐变颜色替换给图层（暗，灰，亮）；起始颜色替换图层暗部，结束颜色替换图层亮部

阈值：使图像变为纯黑白的两种颜色；可用来制作插画底稿
插画底稿：滤镜→其他→高反差保留→阈值→魔棒选中黑色区域（提取边缘像素）→复制选区(Ctrl+j)→插入底稿

调整层：图层面板→调整图层
优点：
1，不破坏原图，自动建新层
2，默认情况下，针对下方所有图层
3，双击缩略图，可重复调整选项
4，配合蒙版，可局部调整
5，配合剪贴蒙版，实现单个图层调整控制

调色（色阶&曲线&色相饱和度）可以配合选区加羽化（柔和过渡5）进行局部调整，先选区再新建调整层，若不然调的是整个图层

插入的图像要经过羽化才能很好的与背景融合
选区选择图像边缘-羽化-删除（创建图片选区-羽化后反选，删除即可）；类似于模糊橡皮擦除

混合模式：（分六组）
两个或多个图层之间的某种运算（效果叠加）
作用：用于合成各种场景，制作创意画面

正常：上层覆盖下层
溶解：覆盖型，降低不透明度，会出现颗粒状效果


正片叠底(加深混合组/加暗）：去亮色，留暗色（上层图层，黑色完全覆盖，灰色半透明，白色无覆盖）；上层有色相时，保留暗色调

滤色（减淡混合组/增亮）：去暗色，留亮色，有色相时，保留上层亮色调（和正片叠底相反）；合成炫酷效果；

叠加：暗的更暗，亮的更亮，以下层为基准，显示下面图层内容，但是上层的亮度会叠加给下层
柔光：弱化版的叠加

色彩混合组
色相：上层颜色替换给下层；黑白灰无色相，无反应；
饱和度：上层颜色的饱和度替换给下层，如果上层为黑白灰，下层变黑白色，如果下层是黑白灰，无反应；
颜色：可以将上方颜色的三属性替换给下层；
明度：快速将上下的色调统一；
混合模式共通原则：可以通过调整图层不透明度来调整混合强度

懒人修图法（增加图像的饱和度和对比度）：
原图复制，改上层图像混和模式为叠加


图层蒙版：
和橡皮有相似的功能，可以反复编辑，不损坏原有图像
通常添加在文字层，普通层，图层组，形状层
改变蒙版显示的工具：画笔，橡皮，渐变；蒙版上前后景色填充
蒙版上颜色的意义：黑色隐藏，白色显示，灰色显示为半透明（橡皮工具刚好相反），
添加蒙版后的系统前后景色，选择彩色默认改成灰色
蒙版颜色默认为白色

/*带样式的图层添加蒙版，不影响原样式的话，需要对图层编组，然后组上添加蒙版*/

停用蒙版：shift+单击蒙版缩略图 
查看蒙版颜色分布：alt+单击蒙版缩略图

断开蒙版和图层之间的链接：可以单独移动图层或蒙版的位置，原擦除的位置不动
不断开，移动的是整个图层的位置

复制蒙版：alt 拖动蒙版到指定层

复制指定图层到蒙版
ctrl+a 全选 →ctrl+c 复制→ alt+单击蒙版→ ctrl+v 粘贴到指定蒙版 
按alt + 单击创建蒙版按钮：添加默认黑色（隐藏）填充蒙版

选区蒙版：带选区添加蒙版，只显示选区内内容，外界隐藏
创建选区→创建蒙版：选区外默认为黑色（隐藏），选区内默认为白色（显示）

多个图层快速融合：蒙版+画笔

头脑风暴：以一个主线（主题）来拓展思维，寻找到主题有关的素材

ctrl+alt+shift+e 盖印：合并当前显示的图层到一个新图层（原图层仍保留）

打造粒子效果：复制一层→涂抹工具涂抹→涂抹层建隐藏（黑色）蒙版→自定义画笔→白色画笔涂抹→原图建显示（白色）蒙版→黑色画笔涂抹

灯光制作：
新建层：前景到透明渐变（弱对比）；模糊画笔；白色模糊画笔→叠加模式

RGB模式所有滤镜都可使用，CMYK模式部分滤镜能用；索引模式（gif格式）和位图模式（先转换成灰度模式）不能使用滤镜

ctrl+f 重复上一次滤镜；ctrl+alt+f 重复上次滤镜，并弹出对话框
F12：恢复到打开状态
重复按ctrl+Z 对比修改前后状态

智能滤镜：可以将图层对象转换为智能对象，自动添加蒙版，可以反复编辑；利用自带的蒙版，可以局部编辑（滤镜-转换为智能滤镜，执行后先转换为智能对象，添加滤镜时自动添加滤镜蒙版）

智能对象：图片转换为智能对象后，在原有像素的基础上，缩小后再放大不失真
双击智能对象缩略图，进入智能对象编辑界面（.psb编辑界面），编辑完后，保存，所作修改即实现；
移动工具复制单个智能对象，进入编辑界面所做修改，会影响所有的拷贝；若想单个编辑拷贝，可使用右键-通过拷贝新建智能对象命令；
多选多个图形统一变为智能对象后，会合并为一个层，但是进入编辑界面后，仍然可以单个对象进行编辑（类似于组）

滤镜库：特效的集合，可以添加多个滤镜

扭曲滤镜：各种变形效果
（极坐标）：按一定坐标扭曲图形并可还原扭曲
平面坐标到极坐标：将直线扭曲成圆形
极坐标到平面坐标：将圆形扭曲成直线

径向模糊：具有方向性的动感效果（旋转式&缩放式）
缩放式：正对我们的速度感
旋转式：模拟旋转效果

高斯模糊:对图形执行类似羽化效果，对图像进行高斯模糊，可以制作背景使用；可以制作倒影（黑色填充层）
动感模糊：模拟高速行驶的汽车

液化：实现图形变形功能（瘦身，修图）
（alt取消变复位）
重建工具：复原像素
高级模式-冻结蒙版：保护红色区像素不受影响，可解冻

粒子效果：
新建层→形状工具（属性改为路径）→创建路径-路径面板→画笔工具（调整间距、散布）→用画笔描边路径：
用画笔在路径线上打造粒子效果


水墨效果：
先将原图进行块状处理（粗糙蜡笔，水彩），提炼边缘（素描效果）

打造素描效果：
ctrl+J副本一个去色→再副本一个反相（颜色减淡→滤镜→其他1像素）→两图层合并→正片叠底

星空效果：
原图背景对比度调高→新建图层→填充黑色→滤镜（杂色→添加杂色，单色，平均分布）→模糊（高斯模糊）→调色（强对比）→滤色→蒙版局部调整

条形码：
杂色（添加杂色，单色，平均分布）→单行选框→反选→删除；留下1像素黑白色块→拉长→调色→局部调整

光芒四射：极坐标加风格化滤镜（风）
新建正方形图层（正方形，扭曲回来的图形不会变形）→绘制白色图形（其他色用风滤镜，风是向内吹的，可用白色上完风滤镜后再调色）→极坐标→旋转画布→风滤镜→画布旋转回来→极坐标→调色
ps:极坐标扭曲过程中，必需保证图像所有像素在画布内，切不可移动扭曲后图形位置。
柔和光芒效果：光芒四射加个高斯模糊
炫光特效：光芒四射加个高光（白色渐变）→背景纯黑→盖印→色相饱合度（着色）

七彩旋眼：
镜头特效+滤镜（塑料包装）+扭曲波浪+旋转扭曲→七彩渐变→旋转中心蒙版涂黑

旋转车轮：选中车轮→添加杂色→径向模糊（旋转）；
动感汽车：副本→动感模糊→蒙版微调
火焰制作:白色画笔，然后涂抹工具涂抹→添加内发光，外发光样式；风滤镜→发光样式

羽毛效果：

新建层→画一条白线→风滤镜→crtl+t，斜切→复制，水平翻转，合并→画椭圆，填充白色，椭圆底部挖空（alt+s+t,缩小选框，del）,合并→添加七彩渐变（锁定透明像素）→ctrl+alt+t;ctrl+shift+alt+t(负10度旋转，可制作出孔雀羽毛);

模拟草地效果：前景浅绿，后景填充深绿→渲染，纤维→风滤镜→旋转画布
模拟雨幕效果：白色或黑色填充→添加杂色→动感模糊→色阶，调对比度

水波效果：渲染→云彩（前景色填充为灰色）→扭曲→水波

木纹效果：空白层填充任意色，滤镜-添加杂色，动感模糊-最大像素，调整角度；可以叠加其他层对木纹层进行调色；选择特定区域，滤镜旋转扭曲，或者液化工具，制造旋纹效果。


通道扣图
alpha 通道：存储和建立选区,多用于绘制图像和扣图
90选区规则：白色100%选区，黑色0%选区，灰色半透明0-100%
新建通道：在图层上绘制选区后，右键-存储选区，存储为通道；或者在通道面板上建立选区后存储为通道；或者将单个单色通道拉到新建按钮上，建立单色通道像素区
载入通道选区：ctrl+通道缩略图；ctrl+alt+通道编号；ctrl+通道编号，查看通道选区；
通道扣图：通道建立图形选区后，需要回到rpg通道移动复制选区内容。
不能同时点开多个通道眼睛（会出现变色）

通道扣图手法：选择清晰单色通道，拖动新建通道（或者右键复制通道）；
对复制的通道增加对比度（色阶黑色吸管吸黑场，白色吸管吸白场；画笔涂抹边缘）；
要与不要的部分要保持反色关系，要的部分若为黑色，反相调整为白色；
灰色区域运用加深，减淡工具进行调整。建立选区，rpg通道复制。

选框（套索）工具→调整边缘

裁剪工具:删除裁剪的像素，不勾选裁剪的是画布
精确裁剪：属性栏→不受约束选项下→大小和分辨率→设置要裁剪为的数值

证件照存储：
打印冲印：jpg;网上报名:存储为web所用格式（JPEG）;png(可以存储透明照片)
网页用照片-存储为web所用格式；

画笔修复工具组（融合型：自动融合周围环境光，多用于人肤，）：将图形上取样点的像素，复制转移其他图形上或区域，涂抹区域会自动与目标图形融合；alt键取样；

对齐说的是取样点（鼠标）和涂抹点之间的关系。
勾选——点击：当将瑕疵像素往大面积相似像素上点击时一次只能点击一次；不勾选无限制
清除瑕疵时无限制。
勾选——连续涂抹：取样点会随着后续涂抹进行自动记忆，并增加到涂抹中去，表现出来就是勾选的涂抹要比不勾选的涂抹区域大。

仿制图章工具（覆盖型：多用于场景修复，）：功能，类似修复画笔，覆盖目标图形涂抹区域；沿像素区域边线取样，可复制边线上下范围像素

修补工具 ：大面积皮肤修复，皱纹，伤疤等
源：将要修复的区域拖到好的像素区域；
目标：将好的像素区域拖到目标区域上
不能将颜色对比大的区域同时选中，否则会模糊

内容感知移动工具（混合工具）：画笔工具组；
模式-移动，选择选区后拖拽，移动选区，原来位置自动修补；
模式-扩展：复制选区到目标区域；

高级磨皮：
通道副本→滤镜（高反差保留）→图像（计算，混合模式强光，调高对比度，人像一般3次）→通道反相→调出通道选框→调色


消失点工具（alt+ctrl+v）：针对透视斜面修图
创建平面工具，在需要修复的透视面上，创建平面框（沿边线顶点绘制）；绘制出的平面框，红色错误，蓝色表示透视关系正确；打开修复开关，然后用左边的选框工具，选取好的像素（alt 复制），拖动覆盖要修复的区域。

置入图像会发生模糊.

分析借鉴方法（设计思路）：层次分析；色调分析；字体分析
分析客户资料，绘制草图，要突出主体关系；将作品定主色调；带入客户产品及文案；头脑风暴——制作必备思路；将头脑风暴的素材带入到画布中，制作为弱化的对象；文字处理：文案要清晰，和背景对比要强；光效添加

操控变形（编辑菜单）：锚钉固定，alt剪除

广告白：图片加个黑白渐变映射，混合滤色，整体提亮

打造立体文字：
1，文字层调出选区，新建层，填充颜色，不要取消选框，ctrl+alt+t,移动复制一层，3键加T（所有文字会在同一层），利用最上层选区，新建层填充颜色，样式。
2，直接3键T文字层，留最上层改成其他色，合并文字层，添加样式。
3，alt+方向键复制文字层

印刷制品：可不加投影和描边，黑色投影印刷出来效果并不好。
若加的话切忌太大，颜色太重。

出品尽量压边，以便掩盖周围视线，突出主体内容

右键图层/眼睛→颜色；可以给图层缩略图前的眼睛添加颜色，用来标记图层

菱形渐变可以打造小星星效果

当有路径存在时，默认操作的对象优先是路径所在的图层

用形状工具画线条时，要取消路径线：ctrl+H;

选区是用来操作普通层的，操作路径用小黑，小白

笔刷文件格式:abr 
载入笔刷：笔刷面板-设置-载入
删除笔刷：右键单个删除，复位笔刷，删除加载的所有外部笔刷

打造文字边角翘起效果：
副本一个边角（用小白套索框选）改成亮色，放在上层，角往里缩进，蒙版擦除多余部分

缩放工具（Z）:拖动鼠标向左缩小，向右放大

利用渐变工具、样式-渐变映射，打造渐隐效果，比画笔   

幕布制作方法：
黑（白）色填充-添加杂色-滤镜-纤维（23，4）-选区复制-动感模糊（90，450）-高斯模糊（4.5）-色阶调暗，前景填充（红：fc0202）正片叠底，变形加投影；

位图层拖拉像素（平行位移像素）：选区框选-切到移动工具，按住alt移动
原理：选区选中位图，切到移动工具是裁剪。按alt拖动，选区内像素不变，原位置像素被涂抹。  

位图-选区复制：选区状态下，切到移动工具按alt+方向键复制选区内像素。（复制内容在同一层）

缩放文字段间距时，可以只选择其中一行(只能选择一行)，按alt对其他进行缩放，选中的行及以上的行不动

普通层创建选区，然后调出选框，可对选区内像素操作，不影响选区外

选中一层后，ctrl单击另一层缩略图，调出选区后可直接进行对齐操作；
可将图层与选区对齐（图层菜单-图层与选区对齐命令）；
编辑菜单-自动对齐图层，貌似只能用于像素图层

ctrl+c ctrt+v 复制、粘贴路径；可以用于形状的布尔运算，很方便，不会建立新层；也可以将一个文档的路径，粘贴到另一个文档，针对形状层

管道制作方法（AI）：三个圆混合，然后替换成曲线路径，A+工具选中顶点（混合点）旋转，调节明暗面。

锐利：图像副本-去色-柔光，可提高图像对比度

高光打造：渐变去一半，另一半，留1px，用50%的橡皮擦除。

透明度影响图层样式，填充度不影响图层样式。

选框工具框选位图-ctrl+t,拉伸选框内容（类似动感模糊）可填补画布空缺区域

批处理（利用动作处理成百张图片）：文件-自动-批处理-选择录制好的动作，选择源文件夹，目标文件夹

图层样式渐变可以拖动

banner 三键加S 存储为web所用格式

对称形状组合到一起会有描边，取消描边，选中其中一个形状，向里移动1px,合并形状组件

ps 制作基本动效:窗口-时间轴-创建帖动画
技巧：按alt键复制动画帖


photoshop RGB模式中8位,16位,及32位之间的区别：

1、photoshop RGB模式8位,16位,32位软件支持也是不一样的。
    RGB模式中的8位图像绝大多数内置滤镜都可以正常使用，外挂滤镜也可以正常使用。
    RGB模式16位中，大多数滤镜将停止工作。
    RGB模式在32位中可以说就只有偶尔几个可以使用，因为大多数滤镜基于8位图像来运算。

2、photoshop RGB模式8位,16位,32位所表现的同画质是不同的。
    RGB模式中16位图像和8位的图像由于所含的图像信息较少，所以表现的图像会相对32位略显粗糙。
    RGB模式中的32位图像由于所含的信息比较多，所以表现的图像更加细腻逼真。

3、photoshop RGB模式8位,16位,32位所表现的颜色种类是不同。
    RGB模式中的8位深（2的8次方）：意味着有256种灰度或彩色组合。
    RGB模式中的16位深（2的16次方）：意味着能表现65536种可能的颜色组合。
    RGB模式中的32位深（2的32次方）：意味着能够表现约1670万种不同的颜色组合。

4、photoshop RGB模式8位,16位,32位处理文件数据的速度也是有所不同的。
    RGB模式中由于8位的图像信息比较少，PS需要处理的信息也就少，所以处理的速度也就比较快。
    RGB模式中的16位和32位由于所含的图像信息比较多，需要处理的信息也就增多，所以处理的速度也就比8位的要慢些。